公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第01章 叶青欢死在了生日这天
　　若你喜欢怪人，其实我很美
　　*
　　叶青欢死在了她二十一岁生日那天。
　　她被一场滔天的大火烧得面目全非，经消防员救出来后在医院抢救了一天一夜，最终，无力回天地死在了医院的病床上。
　　同时被烧死的，还有她那可怜的叔叔婶婶。
　　而在四天前，她那可怜的堂妹也挺着大肚子，死在了高速路上的车祸里。
　　至此，他们叶家一家人，全部死绝。
　　连收尸的人，都找不到。
　　生前那股悲怨的执念太深，这让叶青欢在死后不肯散去，化成了一缕无归的魂魄。
　　透明的身影缓缓地飘浮在半空中，叶青欢目光哀伤地望着底下，病床上的自己。
　　她的尸体，百分之七十以上的皮肤都被烧伤烧黑，神仙难救。
　　她就不懂了，她们叶家人，一向热情乐善，从不与人结怨，没做过伤天害理的事，为什么会沦落到，全部死绝，没人收尸的下场呢？
　　她不懂，她真的不懂。
　　医生在交代护士，先送她的遗体去太平间的停尸间放着，让警察找找看还有没有其他亲属来认尸，如果没有的话，让就宾仪馆的人来拉去烧了。
　　怎么可能还有其他亲属呢。
　　叶青欢悲痛地闭上了双眼，不想再看死状凄惨的自己。
　　她的爷爷奶奶早就死了，爸妈也在十三年前就飞机失事去世了，现在，与她相依为命的叔叔婶婶堂妹也全都死了，他们家，哪还有什么亲戚？
　　正当她沉浸在悲伤中的时候，猛然间，一道光把她整个人一扯。
　　画面转换，她竟然在一瞬间来到了停尸间。
　　这个变化快得让叶青欢有些不解，好好的，怎么她一下子说来到太平间了。
　　“等了这么多天，终于有人来认领了尸身了。唉，这家子真的太可怜了，就这么被活生生的烧死，唯一在火灾现场救出来的这个，也还是没能救回来，我们这些当医生的也非常同情……
　　对了，先在这登记一下吧，登记完之后，你们就跟工作人员进去看看，到时候你们看是叫宾仪馆的人过来，还是怎么着，到时候跟我们说一声。”
　　听到这里，飘浮在半空中的叶青欢非常诧异。
　　难道有人帮他们收尸了？
　　是谁？
　　一道清冷轻淡的男子嗓音轻轻响起。
　　“嗯，好的，谢谢。”
　　随着移动的说话声和脚步声，两道人影出现在停尸间的门口。
　　叶青欢循着声音着急地望过去。
　　她想知道是谁这么好心帮他们一家人收尸。
　　难道是以前的那些邻居，还是她的那些同学老师？
　　随着开门声，一个清瘦高挺的年轻男子出现在那。
　　他低垂着眼眸，这让半空中的叶青欢看不到他的样貌。
　　她急切想走过去看清楚这个男的到底是谁，为什么是他来帮他们收尸。
　　奈何，她的身子一点也不受她的控制，她只能定定的定在半空中。
　　她放弃了走过去的举动，目光灼灼地地看着那个年轻的男子，他迈着轻轻的步子，随着太平间的工作人员，来到那一整排的冰柜前。
　　那工作人员提醒他，“你要有心理准备，她被烧伤得半张脸都看不清原来的样子。”
　　“嗯。”
　　那男子还是低着脸，轻轻的应了声。
　　那工作人员拉出一个冰柜，拉开裹尸袋。
　　她，她的尸体就躺在那里，结了冰。
　　叶青欢在心里尖叫，她想冲过去，见一面最后的自己。
　　可是不行，她不能动，她只能这么看着……
　　悲伤的眼泪从她的眼眶里滑了出来。
　　那男子，终于抬起了脸。
　　他没有一丝的畏惧，轻步上前，站在结冰的她身边。
　　一触及到她的惨状，他终于忍不住，落下了强忍住的眼泪。
　　“欢欢，对不起，我来晚了……”
　　他哽咽着声音，怜惜的手指抚上了她那残缺恐怖的面容。
　　他怕吵醒她般，修长的手指小心翼翼地，描绘上她的眉，她的眼，她的鼻……
　　如同触摸着自己的心爱的女人那般。
　　他悲笑着，轻轻地喃说，“欢欢……不要怕哦，我来了……”
　　他抬起了脸，这让叶青欢终于看清了他的长相。
　　他俊逸而高贵，好像是从漫画书里走出来的贵公子，同时身上又带着一股淡淡的冷漠与清离感。
　　这一瞬间，叶青欢疑惑了。
　　她确定自己不认识这么帅气，又看来这么有钱的男人。
　　他，到底是谁？
　　为什么会让她觉得这么亲昵？
　　欢欢？
　　只有叔叔和婶婶才会这么喊她的啊。
　　为什么他这么悲伤，连眼泪都出来了。
　　“这里还有两个，是她的叔叔婶婶。”
　　那工作人员又拉开其他两个冰柜。
　　“你看一看，如果确认无误的话，你可以签字把遗体领走了。”
　　“欢欢，我去去就来。”
　　男子轻喃了声，而后，在她的额头上，落下了一吻。
　　这让半空中的叶青欢看得，震惊地大睁着双眼。
　　他，竟然亲她？
　　她可是，可是死了的啊。
　　内心的震荡因为他的这个举动而久久不能平复。
　　待她傻愣过后，她又看到，一个穿着西装革履的商务精英中年男人走了进来，他恭敬对那个俊美的男人说：
　　“少爷，领取遗体的手续都已经办好了，墓地那边也联系完，随时可以让叶家夫妻入土为安。”
　　少爷？
　　叶青欢又一次震惊这个字眼。
　　这下子更确定了。
　　她不认识他。
　　她的朋友里，没有一个叫“少爷”的，高中的同学里，确实富家少爷不少，但没有一个长得像他这么俊美，气质这么高贵的。
　　“嗯。”
　　他轻轻应了声，再次举步来到叶青欢的冰柜前。
　　他低着身子，柔声地对着没有声息的她说：
　　“欢欢，我们回家吧……”

第02章 爱她早已浸没骨血
　　回家？
　　回哪个家？
　　待叶青欢再一次震惊他所说的话的时候，她发现，一道白光穿透她的身体。
　　惊慌失措地闭上了双眼，再次睁眼的时候，奇异地，场景，又换了。
　　这次，她来到了墓地。
　　她看到那个俊美的男子把她叔叔婶婶都安葬在了，前几天死去的妹妹，叔叔婶婶的亲女儿叶真真的墓地旁边！
　　他给他们烧纸上香，他给他们磕了三个响头。
　　但是，她的呢。
　　她的墓地呢，怎么没有看到她的墓地？
　　为什么只有叔叔婶婶的？
　　她不安得不行，生怕他就这么忘了自己。
　　她也想葬在叔叔婶婶的旁边，她也想跟他们一起，她不想变成一个孤魂野鬼啊……
　　……
　　随着她的叫喊，叶青欢发现自己来到了一 幢装修豪华的别墅里。
　　她……
　　她终于看到自己了。
　　她没有被火化，而是，而是被放置在一副透明的冰棺里。
　　她还被换上了一件好看的棉质的白色连衣裙，一条白色蕾丝绣花面巾遮住了她烧伤的右脸。
　　啊啊啊！！！
　　看到这个画面的她在心里疯狂尖叫。
　　这是她生前在商场里看到的一条裙子，她很喜欢很喜欢，可是太贵了，她没有那么多钱买，也舍不得。
　　怎么会，怎么会穿在死去的她身上？
　　为什么会有人知道她喜欢这条裙子？
　　那个俊美的男子又出现了。
　　只能待在半空中她，看到那个俊美阴郁的美男子推门而进。
　　他走进了这间宽大的房间里，轻步来到冰棺前，俯身趴在冰棺的棺面上，一脸眷恋地贴着。
　　“欢欢，你先等等，我先帮你把仇报了，再给我三天的时间，你死得有多惨，周天烨那家子会比你惨上一百遍……”
　　周天烨？
　　他的轻喃让叶青欢浑身一颤。
　　难道……
　　突然间，她将所有事情串联起来。
　　是周天烨害死他们家的！
　　周t天烨家的建筑公司看上了他们叶家的那一块地皮，想要开发建商品房，但是赔偿极低，她叔叔和附近的邻居都不和搬迁。
　　结果周天烨知道了是她叔叔带头反抗不签名的，就仗着自己长得帅，把她堂妹叶真真勾引到手之后，就怂恿她和家里分裂，他还让她怀孕，车祸死的时候，胎儿也六个月了啊！
　　悲愤突然充斥她的全身。
　　她甚至可以断定，这火，也是周天烨让人放的。
　　因为前一天他就上门和他们吵过一遍，他让他们三个滚开这栋房子，因为叶真真把房本偷出去了，不知道他用了什么办法，竟然把户主改成了他的！
　　他存心就是不想让他们叶家好过！
　　就算化身为一缕魂魄，叶青欢也好想亲手杀死那个周天烨。
　　如果不是他，他们叶家不会变成这样！
　　“欢欢，你不是一直都想听我唱歌吗，我唱歌给你听好不好？”
　　柔声说着，趴在棺面上的他闭着双眼，轻轻地哼出那首，他藏在心底，好想，好想唱给她听的歌。
　　“思念是一种很玄的东西 如影随形
　　无声又无息出没在心底
　　转眼 吞没我在寂寞里
　　我无力抗拒 特别是夜里 想你到无法呼吸
　　恨不能立即 朝你狂奔去 大声的告诉你 ……”
　　他的声音哽咽颤抖，一字一句的，唱得令人心碎，叶青欢听着听着，眼都红了。
　　最后，她听到他哭声的呢喃。
　　“……欢欢，我想你，好想好想你啊，你睁开眼睛看看我好不好……”
　　心痛在心底蔓延，她的眼泪，再也止不住她破防而出。
　　他，到底是谁？
　　---
　　叶青欢依然不知道这名对她如痴如恋的美男子叫什么名字。
　　她只知道，他好像，很爱她。
　　他把她的冰棺放在了他自己的房间里，他陪她说话，喃喃细语，语气极柔。
　　有时候倾诉，有时候不说话，他只是看着她，深情地看着她。
　　看得她都有些面红耳赤。
　　他亲昵地喊她欢欢，他一点也不畏惧她烧伤的恐怖模样，偶尔还会亲吻她一下。
　　她想，他是不是疯了？
　　……
　　老天爷是存心想让她看个清楚这个男子为她所做的一切。
　　浮浮沉沉的，她好像又被那道白光抓着来到另一个地方。
　　已经死去的她还是睡在那个冰棺里，而那个俊美忧郁的男子，身高出挑的他穿上了一套黑色的西装礼服，把他的高贵衬托的淋漓致尽，不可方物。
　　叶青欢看得口水都差点流下来。
　　咦，不对。
　　叶青欢这才发现，他们所在的地方，竟然是一个教堂？
　　再仔细看，冰棺里的她竟然，竟然被换上了一套又美又梦幻的白色婚纱。
　　而她的脸，也被入殓师画出了死之前那个，完好无损，灵动俏丽的样子。
　　叶青欢震惊了。
　　而这个教堂里，只有他和她，没有其他人。
　　他现在就站在那个高大十字架前，她的冰棺就在他的身边。
　　他微弯着身子，柔眼地凝睇着冰棺里的她，问着：
　　“裴星濯先生，你愿意娶叶青欢小姐为妻，一辈子生死与共吗？”
　　叶青欢一听这话，整颗心都在颤抖。
　　他在说些什么？
　　他要娶她？
　　“我愿意。”
　　他语气认真地回答了。
　　一颗女款的粉钻戒指在他说完话后，被他徐徐地套进了她的右手无名指里。
　　而后，他又将一个男款戒指套进了自己的左手食指。
　　仪式完成 。
　　“欢欢……”
　　他亲昵无比地喊着她，“你终于成为我妻子了。”
　　左手的手指又一次轻轻地抚上熟睡中她的眉眼。
　　细散的阳光斜斜地从教堂的门口照射进来。
　　他左手上的那只钻戒随着阳光，闪烁着耀眼的光芒，也映照出了他完美的侧脸。
　　他将她的轮廓都深深地记在他的心里、脑海里。
　　“等会，我们就可以团圆了哦。”
　　团圆？
　　叶青欢看着他的举动，一时间不了解他话里的含义。
　　“仇我已经帮你报了，那家人都死了，你知道吗，他们一家人都死了，死得比你惨一百倍，我终于，帮你和叔叔婶婶把仇都报了……”
　　一听，半空中的叶青欢着急地对他喊，怎么死的，你告诉我怎么死的！
　　他凝视着冰棺里的她，唇边的笑容非常的温柔。
　　“等了这么久，我终于，可以去找你了……欢欢，没有了你，我不可能独活，我的欢欢，你可知道，我对你的思念，爱你的心，年年月月的累积，已经浸没骨血，如果不是要替你报仇，那天，我就该随你去了……”
　　叶青欢震惊得瞪大了双眼。
　　你是谁，你是谁啊。
　　为什么她以前没见过他……
　　他再说些什么，叶青欢发现自己听不清楚了。
　　她的耳朵好像被消了音般，一道白光打在了她的身上。
　　这让她有些害怕，她拼命的挣扎，却又不得被那只无形的手拖进了身后那道白色的旋涡中。
　　她尖叫着，一双眼眸睁得大大的，她不敢相信地看着他的举动。
　　她看到，他拿出了一把枪，抵在了自己的额头，然后……
　　不要，不要啊！
　　全身发颤发慌的她朝他张嘴狂叫。
　　混蛋快把枪放下来，不值得，她不值得他这么为她啊……她甚至，都不知道他是谁，不值得啊……
　　“砰”
　　一声枪声震上云霄，回荡在这寂静的教堂里。
　　余音徘徊。
　　腥红的血，染上了冰棺里的白纱。
　　他也倒在了冰棺里的她身上。
　　他选择了以这种方式，为她殉情。
　　半空中只消失得只剩半个身子的叶青欢呆傻着，怔怔地看着没有了声息的他，那只无形的手也在这时将她彻底地扯进那束偌大的白光里，直到，她完全消失……
　　一群人冲进了教堂。
　　为首的那个中年男人眼含泪水，悲戚地看着冰棺里的两人。
　　爱啊，是生死相随啊……
　　这天，一则特别新闻在网络上掀起了狂浪。
　　【突发消息 ：顶级豪门裴家第三代继承人，裴家长孙裴星濯因不堪抑郁症的困扰，于今天早上十点自杀身亡，享年二十二岁】
　　-
　　歌词，王菲--我愿意

第03章 重回十八岁
　　“姐……”
　　一只嫩白的手掌在叶青欢的眼前挥了挥，见她没反应，叶真真直接大叫出声，“姐，你的头发都掉面汤里了啦。”
　　低垂着脑袋，右手上拿着筷子，被她这么一叫，坐在餐桌前的叶青欢浑身一个激灵，猛地抬起头来。
　　“干，干嘛？”
　　她茫然地结巴问。
　　“干嘛？”
　　坐在她对面的叶真真有些无奈，她哇啦啦地鬼叫着。
　　“我的好姐姐啊，你是不是一大早还没睡醒，连吃个早餐都在打瞌睡啊？你看你的头发，你这面自己都没吃一口，头发光掉面汤里头了啦。”
　　听她这么一说，叶青欢这么发现自己脸颊两边的长发发梢沾满了油腻的面汤。
　　她连忙抽来面纸擦着，一边笑着打哈哈，“我好像是有点困哈哈哈……”
　　咦，慢着，有点不对劲。
　　似想到了些什么，下一秒，她蓦地睁大了双眼，不敢相信地看着眼前的，叶真真。
　　她正完好无暇地坐在自己的对面，吃着当早餐的面条。
　　她身上穿着一身高中的冬季校服，披散着一头及肩长发，白晳瘦细的脸上漾着笑容，充满了青春的朝气。
　　她，她不是……死了的吗？
　　但是，她身上一点伤口也没有呀，完好无损的。
　　在她疑惑的当头，眼前的叶真真与脑海中的记忆开始重叠，更换。
　　过去的一幕幕，从她在医院被医生宣告死亡的那一刻开始，叔叔婶婶的死，火灾，丧礼，车祸，争吵……拼命的倒退。
　　最后，定格在了高三下学期的某一个再平常不过的早上。
　　叶青欢开始意识到自己，好像重生了！
　　重生在十八岁那年，那些乱七八糟的事都还没开始的时候。
　　所以这是老天爷看他们叶家一家子太过可怜，所以给他们一个重新来过的机会？
　　“姐你是不是也觉得面条吃多了吃不下？”
　　叶真真兴趣不大地吸了根浸泡满牛肉汤汁的面条，“我想吃早餐摊上的小笼包，再不然便利店的饭团也可以……”
　　叶青欢没理她在说些什么，她还沉浸在自己重生了这个天大的惊喜当中。
　　她还是有点不敢相信，于是站起来，在叶真真疑惑的目光下，撒腿就往楼下的店面跑。
　　她要亲眼看到叔叔婶婶活生生的站在自己的面前才安心。
　　“姐你去哪里呀？”
　　身后传来叶真真的叫喊。
　　叶家是一幢三层的自建老旧楼房，位于阳海市的旧区，楼上两层是自住的地方，楼下一层开了个面店，叫叶家面馆。
　　地方不大，一层大约七十平方米左右，一面墙隔开了店面和后头的楼梯口
　　叶青欢咚咚咚的从楼上跑下去，正值上学上班的高峰期，店里坐满了来吃面的学生和上班族。
　　人头拥挤的。
　　从连接后头与店面的门口走出，叶青欢一眼就看到了门口边面摊后正在煮面的叔叔，和笑容满面地招呼客人、端面的婶婶。
　　他们忙个不停。
　　锅炉上的煮面水散发着t氤氲热气，把煮面煮得停不下手的叶平安的脸上熏得满头大汗。
　　他们，真的和真真一样，完好无损，毫发无伤，活生生的站在自己的面前！
　　而不是两具尸体。
　　心激动得不行，这种失而复得的开心让叶青欢的眼眶一阵发酸，她抬手就将眼角的泪水一擦。
　　太好了。
　　他们真的没事。
　　她真的回到了过去。
　　“欢欢你怎么了，傻站在这干嘛呢？”
　　杜丽珊注意到了站在门口边的她，上前关心地问，“还是你觉得哪里不舒服？”
　　“婶婶，我好想你哦。”
　　死了之后，又竟然再回到以前重新再活一次。
　　这种巨大的惊喜让叶青欢一把抱住略微发福的她，像以往那般埋头对她撒娇着，“天底下我最喜欢婶婶你了。”
　　温善的杜丽珊笑了笑，疼爱地摸了摸她的脑袋。
　　“婶婶也最最喜欢我们家欢欢了。”
　　“丽珊，面好了，快给客人端去吧，五号桌的。”
　　那边的叶平安喊了声。
　　“好，马上就来。”
　　应了声，又催促着叶青欢快点去上学后，杜丽珊走过去，将那碗装好的面条端给客人。
　　“欢欢过来。”
　　叶平安朝叶青欢招了招手，小声地喊了声。
　　“叔叔，要不要帮忙？”
　　叶青欢走进煮面摊里，看着眼前这个，就算在二月寒冷的天气里，依旧热出一头汗的高瘦中年男人。
　　“哪用你帮忙，我忙得过来。”
　　叶平安大咧咧地摆了摆手，他说着从装钱的小桶里拿出一百块钱塞给她。
　　“家里的早餐你们肯定是吃腻了，这钱拿着，去学校的路上看有什么好吃的，你和真真买来吃。”
　　被塞在手心里的钱，烫得，好像一百度高温那样滚烫。
　　叶青欢的眼眶因为他的这个举动又一次发红发酸。
　　总是这样，叔叔婶婶总是无条件的宠爱着她和真真。
　　八岁那年，她的亲生父母出了飞机失事身亡，善良的叔叔婶婶二话不说，直接操持办完了丧事，收养了她，让她避免了陷落到去福利院的下场。
　　这么多年来，他们都当她是他们的亲生女儿一样，真真有的，她一样也不会少，他们给她们两个，都是平等的，一模一样的爱。
　　在她的心里，他们和她的亲生父母，没什么两样。
　　在她的心里，宁愿她有事她去死，也不愿他们有任何的毛病。
　　内心一个触动，叶青欢伸手抱住了他，“谢谢叔叔，叔叔你对我真好。”
　　“哎呀哎呀，放手放手，我穿着围裙呢，很脏的，别弄脏了你的校服。”
　　叶平安笑咪咪地赶着她，让她不要靠近油腻腻的自己，
　　“好了好了，时间不早了，你赶紧叫上真真，拿上书包去上学吧，晚上我和你婶婶做你们喜欢吃的可乐鸡翅给你们吃怎么样？”
　　听到可乐鸡翅这四个字，叶青欢双眼就亮了，她忙不迭的点头。
　　“好好好。”
　　“姐，你的书包和棉衣我拿下来了。”
　　这时，将自己包裹得好像一个粽子那样的叶真真从门口走出来，她头上戴上了防寒的可爱兔耳朵毛线帽，两手上分别拿着叶青欢的书包和中长款的羽绒服。
　　“公交车快来了，我们快走啦，不然又要等十几分钟才有下一趟。”
　　“好。”
　　羽绒服一穿，书包一背，“那我们先去上学啦，叔叔婶婶拜拜。”
　　扬着笑脸欢快地朝叶家夫妻挥了挥手，接受了重生回来这个事实的叶青欢就拉着叶真真就大步走出店里，往不远处的公交车站跑去。
　　“你们小心点，不要跑那么快，当心路滑。”
　　杜丽珊紧随在后喊了声。
　　“知道了。”
　　远远的传来她们的回声。
　　叶平安和杜丽珊对视了一眼，由衷地笑了出来。
　　这俩孩子。
　　看来晚上得多准备一点可乐鸡翅才行咯，不然不够这两个归笼的神兽吃。

第04章 哑巴
　　二月下旬，刚好有一波寒冷来袭，整个城市冰天冻地的，冷气袭人。
　　冷得都恨不得缩在被窝里，和被窝谈一场天长地久的恋爱。
　　叶青欢和叶真真是启元私立学校的高三学生。
　　这所学校是有名的私立学校，能进去读书的，一部分非富即贵，一部分人也是成绩出众的普通人家的孩子。
　　叶青欢读书成绩很好，初中三年，她获得了全国性的中学生数学竞赛奖项，因此启元学校的校长以高额的奖学金和免学杂费的条件下，将她招进了这所自家学校，将她视作了学校的门面担当。
　　录取成绩普通的叶真真也是当初谈的条件之下。
　　叶青欢和叶真真的出生前后只差一个星期，她们两个人打一出来就亲如亲生姐妹，上课回家都是在一起。
　　公交车进站，从公交车上下了车，叶青欢和叶真真一人拿了一个煎饼果子，边吃边往学校的大门口走。
　　今天是开学的第二个星期，大门口人来车往，不少耀眼的百万豪车穿插在其中，皆是家中的司机来送自家的少爷小姐来上学。
　　这让走了好大半截路过来的叶家姐妹们显得有些另类。
　　叶青欢对此见怪不怪。
　　她眼角的余光暗地看了眼身边的叶真真。
　　按照事情发展，如果想防止发生未来那些的事，她就得阻止叶真真失心疯地迷上周天烨。
　　就是因为那个姓周的带着目的来接近真真，才让他们都落了个死绝的下场。
　　好不容易重活一次，她绝不可能让同样的事情发生一次！
　　心里充满了激昂的斗志，叶青欢将手上的煎饼果子三两口吃完。
　　对了，当初那个姓周的是怎么出现的？
　　她记得他好像不是这个学校的学生……
　　“姐，小心……”
　　在她思索的当头，身边的叶真真叫了声，然后伸手将靠路边的她猛地一拉。
　　手上的黄桃果粒酸奶猝不及防地啪啦掉在地上。
　　叶青欢倒抽了一口凉气。
　　混蛋，这可是她最喜欢的酸奶啊，要九块钱一瓶，不便宜的！
　　正想说些什么，一辆黑色的林肯轿车以不可一世的傲慢气势，刷地停在了她的身边。
　　和人行道里的她不过差了五步的距离。
　　如果不是刚才叶真真拉她一把，她早就被这车，不是撞死就是撞个半残。
　　车门打开。
　　首先映入叶青欢眼帘的，是一双价值不菲的限量版男款运动鞋。
　　然后，一个风度翩翩的高壮的阳光帅气男生从车后座下来。
　　他身上穿着加拿大鹅的羽绒服，就着头顶上和曦的太阳，颇有几分偶像剧男主角的味道。
　　他看到站在那的叶家姐妹，笑着和他们打招呼，“同学你们好呀。”
　　不期然看到这张熟悉的脸，叶青欢的表情瞬间冷了下来。
　　他就是害死他们全家的周天烨。
　　竟然一大早就碰上他？
　　从前的记忆闪进脑海。
　　叶青欢顿记起来，就是这次见面让周天烨和叶真真以后有了更多的接触。
　　叶真真一看这么帅气的男生，双眼都亮了起来。
　　“你好你好……”
　　她悦声地扬手朝他打招呼，“你也是……”
　　叶青欢一把挡在叶真真的面前，一巴掌呼上她的脑袋，“赶紧把你的早餐吃完，还有，记得我有跟你说过，不要乱跟陌生人打招呼。”
　　叶真真嘟了嘟小嘴，一手揉了揉被呼上的地方，“姐，很痛的好不好。”
　　身边不少学生陆陆续续走过。
　　见她们自顾说着话，周天烨回头就不耐烦地对从另一侧车门下来的男生喊，“哑巴，你磨蹭个什么啊，想在这里吹冷风害得本少爷生病吗？”
　　那个瘦弱男生低着发丝凌乱的脑袋，肩膀缩成了很卑微的样子，一股阴沉孤僻的气息将他全身上下都笼罩住。
　　在这个只有八度的寒冷天气里，穿着单薄的他慢吞吞的走到周天烨的身边，
　　周天烨暗地翻了个白眼。
　　为了维持自己在其他学生面前的帅气和风度，他强忍着骂他的冲动，扬着假笑大步地往校门口走进。
　　“快走，校长还在办公室等我们。”
　　那个始终低着脑袋，让人看不清楚样子的男生像个仆人一样，紧跟在他的身后。
　　叶青欢冷眼看着周天烨的背影。
　　因为她的打断，接下来的对白和场面都和记忆的变得不一样。
　　上次是她大声质问着周天烨怎么开车的，让他赔了她的酸奶钱。
　　而叶真真拼命地给他圆场，说没有关系什么的。
　　这也给他们之后的事埋下了伏笔。
　　现在，她没有按原先的剧情走，一句话不接，剧情和原先的有了些偏差。
　　她不动声色地瞄了眼身边的叶青青。
　　她目光有些依依不舍，“姐，刚才那个男生好帅啊。”
　　“帅能当饭吃吗？”
　　叶青欢打断她的幻想。
　　“别给我想那些有的没有的，我告诉你啊，这些所谓的帅哥都是祸水来着，一沾上就倒霉不断，你想倒霉一辈子吗？”
　　叶真真眨巴了下疑惑的眼睛，“没有这么夸张吧？”
　　“就是有！”
　　叶青欢决定了，从这一刻开始，她要给叶真真洗脑，要她断绝情爱，她要让她知道，这世界上，帅哥是世界上最没用t的东西！
　　捡起地上那个酸奶瓶子，扔进一边的垃圾桶，她拉着她往校门口走。
　　她边走边苦口婆心地说，“真真，你想想啊，男的有什么用处呢，他只会害你心情不好，皮肤变差，内分泌失调，你想年纪轻轻的就变成一个老太婆吗？”
　　“……姐，你越说越夸张了。”
　　夸张？
　　不不不，一点都不夸张。
　　事实比这来得还要残酷一万倍。
　　现在，她要防着周天烨接近真真就行。
　　他们之后是怎么接近的呢？
　　好像是……
　　---
　　“妈的，你晚上到底有没有洗澡，身上一大股臭味，我都想吐了。”
　　从校长室出来，学生都已经坐在教室里上课，见四下没人，周天烨开始展露藏在阳光帅气之下的真正本性，骂骂咧咧地，伸出一脚往身边那个男生的后背踹去。
　　那个男生被他这么蛮力一踹，身子往前一冲，而后不可阻挡地跌趴在地面上。
　　地面是那种栢油地面，略带粗糙，这么用力一趴，男生的两手就被刮出了数道红痕伤口。
　　“我爸那个老东西，竟然还让你跟在一起转到这个学校读书，切，你凭什么啊，秽气的东西。”
　　不解气，他又往他的背后补上了一脚。
　　男生默默地承受着。
　　干枯开裂的两掌传来刺裂的痛意，他慢慢地自地面上爬起来。
　　他还是低着脑袋，鼻上那副把他大半面容都遮去的黑框近视眼镜微微掉落，他以指扶了扶。
　　他过长的刘海覆盖在额前，遮去了眼前大半的视线。
　　周天烨两手插腰，目光蔑礼地看着阴沉沉又不敢反抗的他。
　　这个人是他们周家多余的存在，谁都可以打他骂他。
　　呵，他们周家给他地方住，给饭他吃就已经是对他格外开恩了，还给他转来这么好的学校读书？
　　我呸！
　　迟早有一天，他把他身上的财产弄到手，然后把他赶出周家当乞丐！
　　收回算计奸诈的视线，周天烨哼了声，趾高气扬地往校门口走。
　　自此不发过一声的男生默默地跟在他的身后。
　　校门口处，那辆黑色的林肯轿车早已等在那。
　　周天烨上了车，万分嫌弃的他将想上车的男生一脚踹开。
　　“滚，这么臭别跟我坐一辆车，自己走路回去。”
　　被踹得后退了几步的男生方站稳，那辆车就迫不及待地驶离原地。
　　留下寒风中不知所措的他。
　　微抬的暗沉视线又低下去，他看了眼自己手上渗出的血珠。
　　死寂的脸庞上没有任何表情。
　　一分钟后，他缩着脑袋，拖着缓慢的步子，在冷冽的呼呼寒风中，往七八公里外的周家步行而去……

第05章 温馨的晚饭
　　晚上，差不多六点十五分的时候回到家，叶青欢迫不及待地对着自己亲生父母的遗像跪了又拜。
　　“……爸妈，肯定是你们在上天偷偷的在保护我，让我死了又活过来，别的无以为报，女儿先给你们磕三个响头……”
　　“咚咚咚”的声音响起。
　　“你们这一次就放心吧，我一定不会让真真重蹈覆辙，走上以前的老路，我不单要保护咱们家，还要好好的保护叔叔婶婶。”
　　“这就得辛苦你们两位老人家，继续在天上保护我了，你女儿我呢，初一十五，逢年过节的都给你们上香，给你们买好吃的，你们是我在天上唯一的人脉了，记得要保护我一下……”
　　对着遗像念念叨叨的和自家父母商量完，叶青欢宝贝地放好遗照后，接着拿起身边的一个布娃娃，粉嫩的唇角冷扯一下。
　　这个布娃娃是男生造型，胸口处贴了一张白纸黑字的长条姓名条，上面大大地写着三个字，周天烨。
　　传统血脉觉醒的她唇角冷笑一声，接着，拿起一根长针，狠狠地扎在那张姓名条上，扎起了小人。
　　“扎你的死人头，让你烧猪头。”
　　“扎你的死人手，让你变断手。”
　　“扎你的死人脚，让你变有地没脚走。”
　　“……”
　　暂时对本人出不了恶气，只好拿个娃娃来练手的叶青欢针起针落，伴随着嘴里的“咒语”，没两下就把那个娃娃扎得千疮百孔。
　　越扎，她的心情就越爽，有一种久违的美丽。
　　“…… 哈哈哈，姓周的，给我去死吧哈哈哈……”
　　到最后，她的诅咒变成了嚣张而又得意洋洋的笑声。
　　笑声一阵阵地从房间里传出来，这让同时上楼的杜丽珊母女有些疑惑。
　　“你姐怎么了，笑得这么开心？”
　　叶真真也是一脸不解，“不知道呀，好像今天也没有发生什么让她很高兴的事。”
　　说着，她们两人好奇地往叶青欢门口的方向走去。
　　从半掩的房间门缝望进去，她们看到，叶青欢背对着她们，双手插腰，笑得肆意无比，嘴里还说着什么给我去死吧类似这样的话。
　　啊这？
　　母女俩对视了一眼。
　　杜丽珊关心地喊出声，“欢欢，你没事吧？”
　　笑声瞬间收敛，叶青欢转身，看到她们就站在门边，担心而又疑惑地看着自己。
　　“没事，我就是解出一题很难的数学题，开心得有些得意忘形而已。”
　　为怕她们看到地下的那个娃娃，她扬着笑脸的同时，脚下将那被她扎得不成样子的娃娃往旁边的床底下一踢。
　　接碰上她走过去，“婶婶，晚饭弄好了没？我有些饿了。”
　　听她的解释杜丽珊这才宽了心，笑了笑，“可以了，我上来正是叫你下去吃饭的。”
　　欢欢这孩子，看来真的很喜欢数学啊。
　　相比之下，自家亲生的女儿……
　　她瞄了眼身边的叶真真。
　　想到她上学期期末考那58分的数学成绩她就有些头疼。
　　唉，算了，她也认命了。
　　她只要能考上随便什么大学她就满足了。
　　叶青欢和叶真真的房间在三楼，饭厅在二楼，她们三人前后下楼的时候，杜丽珊又说，“真真，如果你考不上大学，家里的面馆交给你来打理算了。”
　　家里的这个面馆，只要勤快点，都能保证她以后的生活不愁吃喝。
　　闻言的叶真真却不依地鬼叫起来，“妈，我才不要，我也有我的理想的好不好！”
　　“那你有什么理想？”
　　“我……”
　　叶真真昂了昂脸，有些小傲娇地说，“我的梦想是吊个有钱的金龟婿回来，让你们享清福，不用再早起晚黑的开面馆，赚这点辛苦钱。”
　　她的这个伟大的理想让杜丽珊有些没好气。
　　“那你还是认真读书吧，你妈我不需要你靠男人换来这些看人脸色的清福。”
　　她又念叨地说她，“没事少看点偶像剧，少追点星，那玩意能当饭吃吗，成天成着那些男明星喊老公，怎么，他们会娶你啊？”
　　叶真真有些爱不了她的唠叨，她转脚三两下跑下楼梯到二楼。
　　“哎呀，老妈你不要这么烦人，我自有分寸好不好。”
　　“分啥寸，你要是有你姐一半的努力，我才懒得管你。”
　　“老叶，你老婆又在唠叨了，你管管行不行？”
　　叶真真又跑进了油烟机轰轰作响的厨房，跟自家老爸投诉。
　　叶平安正在炒着最后一个青菜，“我可管不了。真真你快把菜端出去，吃饭了。”
　　看到杜丽珊进来厨房，他又随口说了句，“老婆你也不要说真真了，她平时上学已经够累了。”
　　看他们父女俩一致对外的样子，杜丽珊尽是无奈，“你就一天天的护着她吧。”
　　她说着把饭碗端出去。
　　叶真真俏皮地吐了吐舌尖，嘻笑了声。
　　“老叶，还是你对我最好了。”
　　叶平安将锅里炒好的菜盛进菜碟里，忍不住说她两句，“快高考了，你呀，给我好好的考，随便考上什么大学都行，爸供得起，要是考不上，你就等着像这锅里的菜一样，给我炒吧。”
　　“无情！”
　　叶真真咕嚷了句，她抓过进厨房帮忙端菜的叶青欢，“姐，你看看这两个人，成天压榨我，你管管他们行不行。”
　　叶青欢对她微微一笑，“他们辈分比我大，我管不了。”
　　“啊啊啊！”
　　叶真真不依地跺了下脚，脸朝天花板无力地嗷了声，“这个家就我地位最低！”
　　叶平安和杜丽珊听她这么一说，笑出声。
　　他们异口同声地说，“你就认命吧。”
　　一时间，饭厅里闹哄哄的，在这个冰冷的寒冬下，画面温馨不已。
　　吃着饭，叶青欢眉眼带笑地看着这一幕。
　　有叔叔婶婶，有真真，还有他们温馨的家，香喷喷的饭菜，这是，她的家啊。
　　这一刻，她对抗命运的心，更加坚定了。
　　不管未来如何，她都要守护好他们！

第06章 忘记了一件很重要的事
　　吃完饭，想帮忙洗碗的叶青欢被叶家夫妻赶回房间做作业。
　　有他们夫妻在，从来不需要她干什么活。
　　回到房间，坐在书桌前的叶青欢开始复盘今天的事。
　　说来也奇怪，她的记忆到了她在医院死亡的时候就断了，之后发生什么事，她一点都不记得。
　　不过，她都死了，成了个孤魂野鬼了，哪还会记得什么呀。
　　哦，记得她t下地狱跟阎王爷那老头吹牛吗？
　　握拳敲了下自己的脑袋，叶青欢暗地吐槽着自己这脑子里到底想的什么玩意。
　　她能重回到以前都不错，还管那么多做什么啊。
　　只不过，她好像，隐约的，忘记了什么。
　　忘记了一件，对于她来讲，是非常，非常重要的事……
　　“哎呀，先不管这个了。”
　　想到头疼了也想不到个所以，叶青欢只好先放弃想这桩虚无缥缈的事。
　　现在，最得要的是周天烨。
　　今天她他们已经打过照面了，接下来才是重头戏。
　　得阻止真真和他接下来的接触才行。
　　真真和她不同班，她不能时常的注意到她的行举。
　　所以他们俩之后的碰面，是在哪里呢，她都不知道。
　　只要搞清楚这个，一切都好办了。
　　记得以前真真好像跟她提过那么一嘴……
　　想着想着，书桌面上的手机屏幕亮了起来。
　　高三（1）班未来富婆群里非常热闹，爬了将近两百多楼，好多人艾特她出来说话。
　　解锁进去一看，发现班里的十来个女同学都在的这个群里，兴趣热闹地讨论的一件事。
　　班长-钱多多：【女同胞们，告诉你们一件新鲜热辣的好消息，明天会有一个转学生转到咱们隔壁班，是一个超级大帅哥！！！】
　　同学A：【帅哥？有多帅，能比我们班草帅？】
　　【当然！】
　　容新瑶瑶：【是真的，超帅，我叔叔给我照片看了，真的超帅的，像低配版的王俊凯。】
　　【欢姐，呼叫欢姐，有帅哥看。】
　　【我跟你们说，这男生是周氏建设的太子爷，我们市里很多高档的楼盘就是他们家建的，而且他们家产业做得挺大的，听说公司准备要上市了。】
　　一看到这个碍眼的周字，一个猜想就不期然的升上了叶青欢的脑海，她一点也不犹豫的动着手指打字。
　　叶青欢：【这男的叫周什么？】
　　叔叔是学校的训导主任，也是她同桌兼好朋友的容新瑶直接把照片发出来。
　　【就是这个，大家看帅不帅。我叔说今天办好了转学手续，明天开始就到学校里上课了，可惜啊，他是二班的， 要是到咱们一班多好呀，又多一个帅哥看了。】
　　屏幕上的那张照片，叶青欢不用点开放大，也看得出来是周天烨的样子。
　　果然还真的是他。
　　早上他竟然是来办手续的。
　　她直接找容新瑶私聊，问她知不知道周天烨的底细，为什么突然间在高三下学期这么敏感的节骨眼还转到别的学校。
　　容新瑶是校里的八卦小能手，本身也是富家女，出入都是同阶级的人，知道的第一手消息自然要比她知道的多。
　　容新瑶很快给她打来视频电话。
　　她一按下接听，那头的容新瑶就叭叭地将知道的都告诉她。
　　“说是因为原先的那个学校追他的女生太多，他受不了，就转到咱们学校了，不过谁知道是不是哦，不过他们周家一向风评还行吧，自从周家的老爷子去世之后，现在公司都给周天烨的爸接手了，而周天烨是他唯一的儿子，对了，他还有个妹。”
　　“这周天烨也真的是帅，光我知道的，有三个大企业的老总都想跟他们定个亲，把自家的女儿嫁进去咧，好来个商业联姻，让两个更上一层楼咧。”
　　叶青欢对他的这些花边新闻没兴趣。
　　她在意的是，周天烨真的只是因为追他的女生太多，才转学的？
　　这个理由，好像有些牵强。
　　“我叔说，明天早上他就会到班上报到，欢姐，明天早上我们偷摸的去看一眼怎么样？”
　　呵，看他？
　　她都恨不得杀死他了，如果他什么时候死了，她会抽空去看一眼他是怎么个死法的。
　　和容新瑶挂了视频，叶青欢拿出一个笔记本，拿笔认真地写下一行字。
　　计划一：阻止叶真真和周天烨的接触！
　　---
　　隔天。
　　寒风依旧冷冽，就算头顶着大太阳，也冷得人瑟瑟发抖。
　　一大早，叶青欢和叶真真两姐妹赶着公车来到学校。
　　周家的豪车稳稳地驶在去往启元学校的马路上。
　　周天烨坐在后座，他穿着启元学校的冬款校服，身边放着一个黑色的限量版名牌背包。
　　面色不佳的他瞄了眼副驾驶座上，那个始终低着脑袋，和他穿着同样校服的阴沉孤僻的男生。
　　他哼了声，气焰有些嚣张地开口，“哑巴，我警告你，在学校你最好给我夹着尾巴做人，我让你做什么就做什么，不然我有你好看！”
　　一看到爸他竟然要和他这个穷酸的野种在同一个学校，还要一起上下学他就来气。
　　凭什么啊。
　　他可是周家的大少爷，他这个野种算得上什么东西。
　　凭什么要跟他平起平坐！
　　传出去了他面子还往哪搁？
　　这哑巴竟然不理他。
　　周天烨伸手，怒气腾腾地抓上他后脑勺的头发。
　　“我跟你说话，装没听到是吗？”
　　那个被他喊作哑巴的男生，周星濯，被他抓得发根刺刺发痛，他不由自主地仰起了那张有些脏的灰脸。
　　周天烨恶狠狠的，“你要记住，你不过是我们周家养的一条狗，我周天烨让你做什么你就得做什么，你要是敢说一个不字，你等着看我怎么收拾你！”
　　想到被他打得浑身痛的样子，周星濯的身子害怕地抖了下，而后点了点头，算是听明白他说的话。
　　周天烨越看他这副尊容，还有他身上馊味，他就越气。
　　这人真的跟乞丐一样恶心！
　　眼底闪过嫌恶，他伸手就往他头上又拍又打，那股蛮劲，一点也不留情，权当拿他来发泄自己的怒气。
　　周星濯似乎被他打习惯了，他两手抱着脑袋，身子害怕地往座椅的角落里缩。
　　巴掌拳头如雨点地落在他的头上、身上，再痛他也没有吭过一声。
　　默默地承受着。
　　倒是一边开车的司机老吴有些不忍，小心翼翼地开口劝着周天烨。
　　“大少爷，晚上欧先生会来家里看看，如果被他看到星濯少爷脸上有伤口，他会生气的。”
　　周天烨听到这，忌讳欧先生这三个字的他终于收了手，饶过周星濯。
　　“呸，算你好命，还有个欧明轩罩着你！”
　　他坐回原位，重重地哼了声，“要是没了这个老头子，我看你还有什么好果子吃！”
　　抱着书包，周星濯默默地低下了被打得有些发昏的脑袋。
　　身上的闷痛隐隐袭来，他却又好像习惯般了，努力地去忽略身上的这些痛。
　　他不能有任何一些痛的表现，不然周天烨会打得他更厉害。
　　再说，他已经习惯了。
　　只要逆来顺受，只要忍着，就行了。
　　妈妈告诉过他，要好好的活着，活着……
　　他抱着书包的两手，下意识地紧了紧。
　　车子，离启元学校越来越近。

第07章 你身上好臭
　　室内篮球场里，高三（1）班和（2）班正在上着体育课。
　　不过体育老师志在放牛吃草，带着两班人跑了几圈篮球场后，就让他们原地解散，自由活动。
　　女生们散散落落，三五成群地聚在一堆聊天，至于那些男生，以班为团队，组成了两个篮球队，在球场上你来我往，热血地厮杀。
　　一时间，整个偌大的篮球馆声音鼎沸，脚步声，运球声砰砰砰地响起。
　　以容新瑶为首的一班女生团队没心思看这些臭男生之间的比较，她们有她们专注的事。
　　那就是……
　　“来了来了，二班的班长带着周天烨往篮球馆走过来了。”
　　扒在门边，看到了前方不远处往这边走过来的一行三人，容新瑶赶紧兴奋地跑回阵地里报告。
　　“欢姐，快来，周烨来了，同胞们，帅哥往咱们这边走过来啦！”
　　身影正在场地上肆意地跑动着，一个跃身，叶青欢利落地在半空中投掷出一个三分球。
　　完美入框。
　　这瞬间引起了一班男生们的欢呼叫嚷。
　　一句句的欢姐此起彼落。
　　恰好，她投球的这一幕都落入了刚进来的周天烨一行人的眼里。
　　叶青欢双脚落地，看了眼门口处，淡漠地说，“来就来呗，了不起哦。”
　　擦汗的毛巾递上。
　　运动饮料递上。
　　小迷弟小迷妹们的殷勤程度可见叶青欢在一班有多受欢迎。
　　这一声欢姐可不是叫假的。
　　她身周围绕的人群让周天烨开了眼界。
　　原以为自己会接受到一堆女人的欢呼爱慕，结果屁都没有。
　　这些女生的目光压根都不在他的身上，当他空气差不多。
　　这种落差让他暗生闷气，他不动声色地打量着叶青欢。
　　高挑纤瘦的身子穿着一套简单的冬季运动服，显得她手长脚长，一头长发简单地扎着马尾，圆润的鹅蛋脸庞大气秀丽，明眸皓齿，尤其那双精亮的丹凤眸子，眼角往扬，有一种说不上的漂亮。
　　她同时又是帅气的，举止利落洒脱，不像一般女生那样娇柔扭捏。
　　“她是谁啊？”
　　他问着身边的二班班长。
　　二班班长是个男生，他嘿了声，说，“我们大名鼎鼎的欢姐，叶青欢啊。”
　　“她是一班t的头，虽然不是班长，但是说的话比班长还管用，而且还是常年稳坐年级第一这把椅子的优等生。”
　　说完，他暗地压低了声音给他交代，“你以后看到她客气点，要是对她不敬，一班那些人能把你整个人撕了。”
　　他的话，自然也传进了身后周星濯的耳里。
　　低着一头乱糟糟脑袋的他听到年级第一这几个字的时候，微微抬起了脸，就着眼前掉落的发丝，视线不清地往前看去。
　　但又在别人发现他意图的时候，又赶紧低了下去。
　　他两手揪紧了身前书包的带子，这里的人多到让他有些恐慌，害怕。
　　他下意识地躲到周天烨的身后，尽量让自己缩得不引起任何人的注意。
　　“天烨哥，原来你转到我们学校了，我好高兴哦。”
　　一位肤白貌美的女生从人群里走了出来，一看到周天烨帅气的样子就两眼放光，娇滴滴地说着，“我记得我吗，我们前两个月才在张伯伯的宴会上见过，我姓乔，叫乔香香，以后我们就是同班同学咯。”
　　周天烨也认出她来了，正想说些什么，不料一道嫌弃的声音大大地响起。
　　“妈呀，这身上的味道这么臭啊？”
　　这么一说，众人都觉得空气中确实是有一股奇怪的酸臭异味。
　　刚才还没有的咧。
　　于是，原想让自己增加点存在感的周天烨又一次被忽视。
　　学生们左左右右地嗅着这股难闻的味道到底是从谁的身上散出来的。
　　有一个男生像狗仔般闻到了周星濯的身上。
　　“你……”
　　他深呼吸了一口气，正想确定是不是就是从身上传出来的臭气来源，谁料，这口气吸太猛了，导致那股异味扑天盖地地传进鼻腔，让他一阵恶心想吐。
　　“妈呀，你到底是什么生化武器造成的呀！”
　　他捏着鼻子鬼叫着逃离周星濯的身边。
　　他的鬼叫成功引起了其他人的注意。
　　顿时间，周星濯成为了其他注视的目标，议论纷纷。
　　周天烨嫌他丢人，走向一边，以便能撇清自己和他的关系。
　　那些议论低语纷纷传时周星濯的耳里。
　　他有些难堪地往后退了两步。
　　他紧抱着身前的背包，低着脑袋，不知所措又不安地站在那，无助地接受着众人对他的指点和议论。
　　对于他，叶青欢的脑海里没有清晰的记忆。
　　一时间也弄不清楚他是和周天烨一道的，还是其他。
　　“喂，这么臭，想熏死我们啊！”
　　一声嘲笑响起，一个篮球被一个高个子男生用力地向周星濯扔去。
　　篮球重重地砸到了他的身上，这让他趔趄地往后退了几步。
　　这个学校富家权贵子弟多，良好的家世让他们不免带了些高高在上的优越感，也不免会睥睨比他们弱小的人。
　　就像现在。

第08章 他好恶心
　　这让周星濯更加的无措了。
　　他低着脑袋，默默地站在那，接受着他们的对自己的检视和恶言恶语。
　　周天烨幸灾乐祸地看着他。
　　呵，野种就是野种，到哪里都不受欢迎。
　　“天啊，你真的是臭得可以，太恶心了这味道。”
　　“对呀，这也太恶心了吧，你是不是刚从垃圾堆里爬出来的？”
　　“不是吧，这人也是我们班的学生？”
　　“你看他的头发，油到蚂蚁爬上去都站不出来，咦，好恶心。”
　　“……”
　　你一言我一语，一句句的话化成利箭一一射在周星濯的心里。
　　不要在意，他已经习惯了。
　　从小到大，这样的话没少听，你不要在意，不要在意……
　　他只是面无表情地低着脑袋，任他们在大庭广众之下嘲弄着自己。
　　只是那双近视眼镜下的低垂眼眸，漾满了无助的苦涩。
　　他真的，已经习惯了。
　　叶青欢突然发现，关于她以前的记忆里，竟然没有这一段！
　　她疑惑地望着这个低着脑袋的男生，脑海里因为这个发现而震惊不已。
　　真的，关于这一段，她一点记忆都没有。
　　这重生，不是按以前的时间线把以前发生过的事重新发生过一次不是吗？
　　那她，为什么没有这一段的记忆？
　　这个男生，她一点印象也没有。
　　难道记忆还能重置?
　　她觉得他，挺可怜的。
　　站在那里，一动不动的，也不回嘴，被人说得那么难堪。
　　“喂，滚出去啊。”
　　一个女生不客气地开口赶他。
　　“还待在这里干嘛，难道你想臭死我们吗？你应该去垃圾里待着，而不是站在这里惹我们嫌。”
　　她的话一出，惹起了其他人的讪笑声。
　　叶青欢更感觉到了这男生的难堪与无助。
　　她拉来容新瑶，悄声问她，“你知不知道那男生是谁？”
　　容新瑶也是一脸疑惑，“不知道，压根就没见过。他是和周天烨一起进来的，难不成他们有什么关系？”
　　她又不解了，“他是不是哑巴呀，被人这么说也不还嘴？”
　　才说着，又有人恶意地朝他扔去了一瓶水。
　　吓得他一个瑟缩。
　　叶青欢有些看不下去了。
　　这个男生有种说不上的可怜。
　　如果不帮他，他绝对会被这些少爷小姐们欺负死。
　　她看了眼自己手上的智能手表，离下课时间还有三分钟。
　　算了，就当一回好人吧。
　　这里除了她，估计其他人想，也不敢出头当这个好人。
　　“章大头，你有没有公德心啊，乱扔垃圾小心扣你操作分。”
　　她嚷了声，当着这么多人的面走出人群，走过去，弯身捡起了那个喝了一半水的塑料水瓶。
　　她的接近让周星濯以为她要对自己做些什么，吓得更是畏缩。
　　就着低垂的视线，他看到，她只是捡起了那瓶水。
　　下一秒，只听她清脆悦耳的声音响起，“同学不好意思啊，他不是故意的，他只是扔垃圾的时候方位偏移了点，你不要跟他一般见识。”
　　说完，她回头喊着自己班的那些同学。
　　“走吧，还有两分钟下课 了，我们先去小卖部买点东西吃再回教室。”
　　她这一喊，呼啦啦的，一班的人拿起自己放在一边的厚棉衣，边穿边走地跟在她的身后，往篮球馆门口的方向走。
　　很快，他们都走远了。
　　浑身紧张害怕的周星濯这才微抬起眼，透过垂落眼前发丝的空隙，怯怯地望向不远处。
　　那个女生，是在替他，解围吗？
　　穿着运动服的清瘦苗条身影慢慢地消失在他的眼底。
　　二班的学生也稀稀拉拉的往门口的方向走。
　　他们略带嫌弃地绕过周星濯的身周，有些还恶心地捂着鼻子。
　　周天烨走在最后。
　　他走到他身边的时候，暗地低声警告他，“记住了，你只是我们周家的佣人，不是我周天烨的表哥，要是被别人知道我们的关系，我跟你没完！”
　　说完，他昂首挺胸地走了。
　　整个偌的宽阔的篮球馆只剩下周星濯孤单的身影。
　　他始终低着脑袋，默不作声地拖着缓慢的步子跟在远去的周天烨身后。
　　嗯，虽然他也姓周，但也跟个佣人没什么区别。

第09章 还是发生了
　　高三（2）班来了个怪人转学生的消息在一节课的时间就传遍了整个高三级。
　　相比周天烨的这个帅哥，这个浑身散发着异味的怪人更让其他人感到好奇。
　　就是因为他身上的味道太重了，二班的那些人没有一个愿意和他做同桌。
　　老师无奈之下，只好让他独自己坐在教室的最角落处，与其他学生隔了三个书桌的距离。
　　很快，来到午饭时间。
　　一下课，学生三三俩俩的往学校饭堂里走。
　　“青欢走，我们去吃饭，今天饭堂是炸鸡日，我们去吃个够本。”
　　容新瑶拉起座位上的叶青欢就往教室外走，迫不及待地说。
　　“要是去晚了，估计连渣渣都没有了。”
　　叶青欢笑了笑，跟着她一块走。
　　也是在走到教室门的一刹那，一段记忆猛地闪进她的脑海。
　　她愣了愣。
　　因为，她终于想起叶真真和周天烨是怎么见面的了。
　　就是在，食堂。
　　叶真真踩了一滩水快要摔倒，而恰好经过的周天烨来了个英雄救美。
　　从此叶真真就对他着迷，爱他爱得要死不活。
　　叶青欢脸色凝了凝。
　　妈蛋，为什么要在这种紧要的关头才给她想起来！
　　早一节课也好啊。
　　“新瑶，你先去食堂，我去找一下我妹。”
　　交代完，她头也不回地往叶真真所在的十班冲，容新瑶喊她都没回头。
　　高三级是同在一幢教学楼，她在二楼，十班在四楼。
　　顺着人来人往的楼梯往上跑，跑到三楼的时候，叶青欢看到两个叶真真的同班同学，连忙抓着她来问，“真真还在班里吗？”
　　如果真真还在班级里的话那就一切都还来得及。
　　那个女生的回答直接打破了她的希望。
　　“不在呢，真真一下课就跟她的同桌跑去食堂了，她说她饿，早点去排队。”
　　真是重要的节骨眼偏多生事端。
　　叶青欢咬了咬牙，转身往楼下拔腿狂奔。
　　她穿梭在下楼的学生群流之中，很快，来到了一楼，拼足了劲往五百米远的食堂狂奔而去，试图给他们命运的t开端来个力挽狂澜。
　　体育考试的八百米长跑都没现在跑的这么卖力。
　　叶青欢跑得气喘吁吁，在这冬日的寒冷里跑得满头大汗。
　　用了近两分钟的时间，终于，人头拥拥的食堂近在眼前。
　　食堂非常大，窗明几净，刷学生卡采用自助餐的形式取餐，可同时容纳八百个学生同时用餐，这还仅仅还只是高中部的专用饭堂。
　　隔壁的初中部也有自己的专属饭堂。
　　钻进里外都是人的食堂里，叶青欢凭着一米七的高挑身高放眼望出去，拼命地在人群里搜索叶真真的身影。
　　找到了！
　　左手边，她看到叶真真和她的同学正在排排队取餐。
　　而周天烨好像还没出现。
　　这让她松了松心，喘了好大一口气，待平复因为强跑过来而凌乱的呼吸，她朝叶真真走过去。
　　“真真走，先不要排，出去我跟你说些事。”
　　她说着就伸手想把叶真真从队伍里拉出。
　　叶真真有些不情愿。
　　“不是姐，都快排到我了，再排的话又要排好久，要不你先等我把饭拿到手了再说？”
　　等她把饭拿到手再说估计都晚了。
　　现在，必须把叶真真拉出食堂的范围才是最重要的。
　　她将她手上的学生卡塞给她一边的同学，“小雪，麻烦你把真真也打一份饭。”
　　说罢，她不顾叶真真的满脸懵然，硬是把她拖出了队伍里，大步往往食堂的门口走。
　　“姐，你要拉我去哪呀？”
　　去女厕所，回教室，总之去哪里都可以，只要不在食堂里遇上周天烨就行。
　　算了，还是把她拉回教室里安全点。
　　想到这，叶青欢脚步一转，直接将她往教学楼的方向拉。
　　“今天没什么事你就要不出教室了，有什么事让你同学帮你做。”
　　“啊？”
　　叶真真尽是茫然，“为什么呀，可是炸鸡要热乎乎的才好吃呀。”
　　叶青欢随便扯了个借口，“我看黄历，发现你今天做什么都诸事不宜，为了你的运气着想，你到放学之前还是老老实实的待在教室躲难比较好。”
　　教室的学生现在应该都走光去食堂了。
　　今天是炸鸡日，比平时的饭菜来得更有诱惑力，没有一个学生能抵挡炸鸡的诱惑，肯定都早早的去食堂排队了。
　　来到教学楼楼下，一路畅行无 阻的叶青欢扬起了希望的亮光。
　　很好。
　　教学楼有左右两条楼梯，她选了右边那条远离二班的楼梯。
　　还没走到楼梯口，叶真真看鞋带松了，就蹲下身绑起了鞋带。
　　刚好，叶青欢的一个同班同学路过，跟她打了声招呼，顺便告诉她，数学老师有事找她，让她吃完饭到他教室找她一趟。
　　就是这么一个转身的功夫，让叶青欢意想不到的意外，就发生了。
　　“啊——”
　　三楼的走廊外，一个男学生的脑袋伸了出来，他朝他们着急地叫着，“可乐，你们小心……”
　　那杯可乐落下的位置，刚好是叶真真站的位置。
　　叶真真听着叫声，往上望去，眼睁睁地看着那杯可乐自半空落下。
　　一时之间，她忘了去躲避，在那傻傻地站着。
　　就在这一刹那，自楼梯口走出一个男生，见状的他着急地将她往自己的方向一拉。
　　“砰”
　　那杯可乐在她离开不到一秒，重重地落了下来。
　　掉在地面上，发出好大的一声，里头的棕色液体洒落了一地。
　　如果是掉到脑袋上，以这种重力，说什么也会砸得个脑震荡。
　　叶真真有些后怕。
　　她往救自己一命的救命恩人看去。
　　“那个，谢……”
　　才说出三个字，她看到那张阳光帅气的男生脸庞，就傻住了，脸颊在他眼神的注意下，不自然地红了红。
　　她低了低巴掌大的小巧精致的白皙脸庞，有些羞涩地说，“那个，谢谢你。”
　　周天烨笑了笑，“没关系，你没受伤就好。”
　　看到他，叶青欢的脸瞬间黑到不行。
　　千躲万算，竟然，竟然还是碰上了他。
　　脑海中食堂英雄救美的画面没有发生，反倒在楼梯口发生了。
　　怎么和她的记忆不一样？
　　这还能随时发生变化的吗？
　　叶真真那一脸小女儿家娇羞的模样深深的刺痛了她的眼。
　　怎么就避不过呢？
　　为什么他会走离二班这么远的楼梯？
　　为什么刚好她们回到的时候，他就在楼梯口出现？
　　为什么是他刚好拉了真真一把？

第10章 躲不过
　　望了眼三楼护栏边一脸歉意的男同学。
　　“对不起，我不是故意的，我手有些滑，一不小心可乐就滑下去了。”
　　他扬声满是歉意地跟她说。
　　不是故意的，只是不小心。
　　叶青欢心里一万个草泥马奔过，她不动声色，上前就叶真真一把从周天烨的眼前拉开。
　　“走，真真你先上教室。”
　　她将她往楼梯的方向推。
　　“没什么事不要出来。”
　　叶真真眼神留恋地看着帅气不已的周天烨，有些不情愿，“姐，先让我跟我的救命恩人打声招呼嘛。”
　　说着她朝周天烨扬起了甜美的笑脸，“你好，我叫叶真真，谢谢你刚才救了我，我是十班……”
　　“行了。”
　　叶青欢一把挡在了叶真真的面前，阻止她再说下去。
　　“说那么多干嘛，和他很熟吗？”
　　周天烨是个人精，人前人后的差别可以说是天翻地覆。
　　在外人面前，他尽是表现得阳光帅气又爱笑的大男生模样，尤其那双桃花电眼，一眼就让女生迷上。
　　就像现在。
　　他微笑地瞧了眼先前就见过的叶青欢，又将视线移到叶真真的身上。
　　“你们是姐妹呀？”
　　叶真真猛点头，“对呀，我们是姐妹，我姐叫叶青欢，是一班……”
　　“叶真真，我有叫你这么多废话吗？”
　　该说不说的全让她说了，叶青欢拉下表情，心生不悦的她直接扣住叶真真的手腕，将不舍得走的她往楼梯口里拉。
　　“走，我们上楼回教室。”
　　咚咚地，她踩着不耐的步子上楼。
　　叶真真一步三回头，她扬着笑脸，用另一只手朝还站在原地的周天烨挥了挥手，还无声地说了句，下次见。
　　叶青欢贴着楼梯扶手的方向往上走。
　　刚好，楼上的周星濯顺着楼梯扶手的方向往下走。
　　满脑子各种念头想法，叶青欢没注意看前边的路，她转过楼梯转角，刚好，周星濯也下到了转角处。
　　视觉差让同时走到转角中间处的他们意外地撞上。
　　叶青欢“啊”地低呼了一声。
　　周星濯把没看路的她撞得后退了两步，眼看步子不稳就要摔倒，他连忙伸出一手，拉了一下她的手臂。
　　终于稳定站住。
　　低着脑袋周星濯抬了抬眼，在发现对方正在注视着他的时候，又飞快地低下了自己的脸庞。
　　这次他的脑袋几乎低到了胸口外。
　　察觉到自己的右手还握着别人的手臂，他又仓惶地收回，下意识地往后退了两步，有分寸地将自己与她隔离了有个五步远。
　　只是一个早上，他就已经知道自己并不受他们的欢迎，甚至班上的那些同学都当他瘟神一样躲着他。
　　他有自知之明，没有在多人的时候随着大部队下楼，他也是趁整个教学楼没什么学生的时候才敢下楼，看能不能找到食堂吃点东西。
　　谁知道一下楼就撞到了别人。
　　他张了张嘴，试图说句对不起，但干哑的喉咙间，硬是发不出任何一点声音。
　　他敏感而又胆怯地眨了下眼睛，畏缩地站在原地，等待着别人对他的责骂。
　　叶青欢一眼就认出了撞他的人是谁。
　　是那个和周天烨一起转学过来，默不吭声，把自己缩得自己像个乌龟一样的男生。
　　她也知道这个怪到不行的男生在高三这个班级里出名了。
　　但是她现在心情不怎么好，再加上他又是和周天烨一道的，叶青欢没有给他什么好脸色。
　　“真是倒霉，上个楼也能被撞上。”
　　她语气不好地说了句，旋即拉着叶真真绕过他身边，上了楼。
　　周星濯站在那，直至脚步声消失在楼梯间，他这才慢吞吞的往楼下走。
　　周天烨这才露出了他本来的面目。
　　他不屑扯了扯唇角，“周星濯，你能不能不要阴魂不散的跟在我后面，你知不知道你很恶心。”
　　周星濯站在最后一格楼梯不动了。
　　他低着脑袋，身周笼罩着一股阴沉沉的气息，没有生命力的。
　　他承受着周天烨对自己的冷言冷语。
　　他也不知道周天烨为什么刚好在楼下。
　　他看到他出去了，才敢下楼的。
　　“哼。”
　　周天烨哼了声，气焰高扬地往食堂方向走去。
　　要不是现在在学校，他高低都给他一些好看。
　　在楼梯那站了半晌，不知道想些什么的周星濯默默地转身，慢吞吞地往二楼教室的方向走。
　　他不打算去吃饭了。
　　免得他的出现，会让其他同学都吃不下饭。
　　---
　　“姐，周天烨真的好帅呀。”
　　叶真真还是满眼的粉红爱心，就只见过这两面，她的心都扑在周天烨的身上了。
　　“干净阳光，尤其他笑起来的时候，啊，迷死人 了，他简直是我心目中t的白马王子啊。”
　　叶青欢将叶真真拉回她的教室，听到她这些话，她直接翻了个白眼。
　　“叶真真，要不你追多几个男明星吧，这种油头粉面的男生哪帅了？”
　　她冷嘲地说，“知人知面不知心好吗，你光看他的帅有屁用，他肚子里藏的多少祸水你又知道吗？”
　　她知道。
　　周天烨狠起来就根本不是人！
　　叶真真有些疑惑，她不解地望着眼前的自家堂姐。
　　“姐，我觉得你今天怪怪的。”
　　她说出自己心中的纳闷，“莫名其妙把我从食堂里拉出来不说，还说一些奇奇怪怪的话，而且我看你对周天烨有一些敌意哦。”
　　说罢，她又自顾的猜测起来，“难道，你是变着办法想引起他的注意？”
　　叶青欢一脸的面无表情，甚至非常的无语。
　　这叶真真的脑子里到底在想些什么？
　　“别把我想得跟你一样！”
　　她呵了声，略带不屑地说，“你什么时候见过我对男人感兴趣了？这姓周的，我连正眼都不带看他的。”
　　男人对她来讲，没用。
　　她的目标是，考上一流的大学，凭自己的努力给叔叔婶婶他们过上好日子，不用再起早贪黑的卖面条来供养她们。
　　想到这，她顿时来了主意。
　　“真真，傍晚放学的时候我带你去一个好地方。”
　　她煞有其事地这么对叶真真说，同时精亮的眼底下狡黠一闪而过。
　　叶真真一听好地方就来了兴趣，她忙不迭地兴奋问，“什么好地方，我们要哪里？”
　　叶青欢但笑不语。
　　这个地方，呵呵，她一定会很“喜欢”的。

第11章 车祸
　　放学后，叶真真跟在自家老姐的屁股后面，屁颠屁颠的上了公车，去到了繁华的市中心。
　　一路上，她好不高兴，叽叽喳喳地说个不停，以为她老姐看她最近读书太过卖力，带她去玩一玩，去吃好吃的。
　　结果，结果……
　　叶青欢拉着满脸高兴的叶真真，下了公车，左转右窜，来到了市区里最大的一间，书店。
　　叶真真看到那书店大大的招牌，瞬间一张朝气洋溢的脸庞丧气地垮了下来。
　　书店？
　　“姐，其实你是想带书店隔壁的小吃街的是吧？”
　　叶真真伸手指向了书店隔壁的小吃街，做着最后的挣扎。
　　“确实是小吃街……”
　　叶青欢将她手指顺回了书店的正中间，“的隔壁书店没错。”
　　她还朝她笑了笑，证她说的话一点都没错。
　　“姐……”
　　叶真真无奈地叫了声，“不带这么玩的。”
　　“玩？”
　　叶青欢睨了她一眼，语气认真，“我可没跟你玩。”
　　说完拉着她往书店里义无反顾地走进去。
　　她想明白了。
　　他们都是高三的，不管怎么躲怎么避也会碰上几面，都快要高考了，她们也不能在这个节骨眼上转学。
　　他们之间的感情会在高中毕业后更加的升温，与其坐以弊，还不如加强一下她的学习，将成绩提高点，到时好忽悠她报一个离这里最起码一千公里远的大学。
　　以前的真真考了个本地的二本，这才让她和周天烨有了更多碰面的机会。
　　这下子把她忽悠去一千多公里外的地方，看他们怎么碰面！
　　“你老师跟我说你各科的成绩都下降了，我买点试题给你刷，有不懂的你问我，总之咱们一定要将分数搞上去……”
　　叶真真瞬间像个泄气的老太婆。
　　为什么一定要读书。
　　她真的不是读书的料啊。
　　就让她自由地生长，追追星，找个帅哥谈一场轰轰烈烈的恋爱不行吗？
　　“……买完书之后我们去小吃街吃点东西。”
　　叶青欢是懂软硬兼施这个道理的。
　　她也了解叶真真的性格，只要她不喜欢的就会消极对待，但是，她喜欢吃各种好吃的小吃零食，拿这些当一个诱引，也是一个不错的选择。
　　“如果你月考考的好的话，我送你一个零食大礼包，还有你想吃但是很贵买不起的snow cake 黑松露蛋糕。”
　　还是这些话中听。
　　一听到黑松露三个字，叶真真勉为其难地提起了一些精神。
　　“那先说好了哦，只买两本，再多不行。”
　　叶青欢暗地偷笑。
　　都来到书店了，还能让她选？
　　开玩笑。
　　……
　　最后，在叶真真的苦叫连天之下，买了六本习题和一些教辅书。
　　一本本像砖头一本厚的书，重得叶真真拿都不想拿，一个劲的说她无情，好狠，想累死她……
　　叶青欢还是说话算话的，买完书出来就带她去隔壁的小吃街吃东西了。
　　今天叔叔婶婶要去喝朋友的喜酒，让她们两个在外面吃了晚饭再回去。
　　叶真真一走进麻辣烫店就瘫坐在那不想动。
　　将书包和新买的书交给她看着，叶青欢拿了钱包就走出麻辣烫店，打算买两杯奶茶和章鱼小丸子就麻辣烫吃。
　　傍晚的市区街头早已全黑，路灯明亮，马路上的车辆呼啸而过。
　　街头行人如织，又因是下班的高峰期，人头拥拥，声音鼎沸。
　　头顶半空中，那些五光十色的霓虹灯招牌分外绚烂，在这萧瑟的冬日里，凭添着一种属于人间的烟火气。
　　叶青欢站在路灯下，等着过红绿灯到街对面去买摆摊的紫米饭团。
　　她静静地站在那，灯光轻柔地洒在她头顶，落于她起伏的眉眼间，让她清丽的脸庞多了几分清新的柔美。
　　红灯亮着，她那双眸子随意地望着来往的车辆。
　　看着看着，不知怎么的，一股不好的预感瞬间降临她的脑海。
　　一则新闻在她的脑海浮现。
　　她蓦然记起，在她高考之前，市区里发生了一件惨绝人寰的案件。
　　有一个司机喝醉酒开车，一路猛开，路上掀翻了很多车，撞上了很多行人，这单交通事故造成了十多名无辜的路人死亡……
　　“砰”
　　刺耳的撞击声刹那响彻云霄。
　　路人开始大叫，疯狂地拔腿逃亡。
　　马路上的刹车声，撞击声，一声高过一声。
　　路人惨叫不绝于耳。
　　一时间 ，整个街头开始变得混乱，恐怖弥漫。
　　叶青欢往前定睛一看。
　　离她两百多米前，一辆黑色汽车像不受控制地撞上了人行道。
　　路边铁护栏被一一撞毁。
　　车辆疾速地往她这个位置驶来。
　　叶青欢心一惊，下意识地拔腿就跑。
　　街上人群混乱，东跑西躲，有些人吓得六神无主地哭叫出声。
　　越是这种混乱的时候，越难找到安全的地方。
　　路人你挤我，我挤你，像盲头苍蝇那样，试图让自己离开这场足可丧命的危险之中。
　　撞击声越来越近。
　　有一个大约三岁的小女生在混乱中和家长走失，惊恐害怕地瘫坐在地上放声大哭，喊着要妈妈。
　　叶青欢已经躲进了一边的咖啡店里。
　　当她看到那辆车直直地往小女生所在位置凶狠撞来的时候，心头一跳，那双丹凤眸子跃上了着急。
　　如果没人帮她，这小女生会被车撞死的啊。
　　旁边的人也发出了惊呼声，可寻得安全的他们没一个人敢出门以身犯险去救她。
　　叶青欢咬了咬牙，只给自己犹豫了一秒钟的时间，接着，她义无反顾地推开玻璃门，在其他人的惊叫之下，飞速地朝小女生奔去。
　　她经历地生死，实在不忍这么一个可爱的小女生，因为没人帮她而活生生的死在自己的面前。
　　如果这孩子就这么死了，这对于她的父母来讲，会是这辈子最大的伤痛。
　　小女生离她大约两三米远。
　　就在她快要跑到小女生身边的时候，就在这时，一个男生的身影比她快。
　　他一把抄抱起了地上哭个不停的小女生。
　　“小心啊，车来了——”
　　不知道哪个路人朝他们喊了这么一声。
　　叶青脸拧脸一看，那辆不受控制的车已靠在眼前。
　　像个猛兽般来势汹汹，且没有停止的打算。
　　如果他们三个不想死在这里，就必须得赶、紧、逃！
　　就在她想拖着男生往咖啡店里躲的时候，那男生的反应比她还快迅速。
　　他一手抱着那小女生，一手拉着她的手臂，拼命地往他们的右手边的位置奋力一闪。

第12章 好多的血
　　“砰——”
　　一声震天巨响。
　　整个城市恢复安静了下来。
　　白色的浓烟从撞毁的车头里冉冉冒出。
　　将近五百米的街道被这辆车撞得狼藉不堪，许多路人躺在路面上，痛地呻吟着，场面触目惊心。
　　车子是撞上了一边的店面墙壁才停下来的。
　　半个车头几乎是镶进了墙里，另外的半个车头突显在外。
　　而叶青欢和那个男生，小女生死里逃生地倒在了那半个车头前。
　　这刚刚好是两个店面中间凹进去的死角。
　　也恰恰好是这个死角，救了他们一命，让他们免于沦陷在疯狂的车辆之下。
　　叶青欢大睁着惊慌的眼眸，心怦怦狂跳，整个身子因为这巨大的惊险而吓得一时动弹不了，回不了神。
　　就差五十厘米了。
　　如果他们再慢一点，或者躲的位置不行，都会被撞得个粉身碎骨。
　　而她的身上，那个男生，背对着车头，用自己的身体将她和那个t小女生都保护在了他的身前。
　　咦，不对，这个人的身形，怎么那么眼熟？
　　就在她疑惑地凑脸上去望向这个，一直低着脑袋的男生的时候，叶青欢发现，一络鲜血的血液，滴滴地落在了她的衣服上。
　　是，那个男生的。
　　她当下着急地挺坐了上半身，问，“你没事吗？你是不是撞到哪里了？”
　　周星濯摇了摇头。
　　他的近视眼镜在刚才的混乱之中已经不知道掉到哪里去了。
　　额头上的伤口随着落下来的血丝，渗进了他的眼眶里。
　　确认了现在没什么危险，他慢慢的自地上爬起来，抬手轻轻地擦了擦那血迹。
　　这时，外面的其他路人纷纷来察看他们的情况。
　　见他们没事，都安下了心。
　　倒是那个小女生，被吓得昏了过去，她的家人又不知道在哪里，有一个大妈打了120叫救护车，有一个大学生模样的女生脱了自己身上的大衣盖在小女生的身上，免上她冷着了。
　　在救护车没来之前，他们都不敢轻易挪动她，免得发生二次危险。
　　叶青欢除了手掌上有一些擦伤，其他并没有什么事。
　　不到五分钟，救护车带着医生来了。
　　原来早已有人报警，事情重大，附近的医生的救护车早已全部出动。
　　这时，叶青欢从人群里挤出来，她想让医生看看那个男生。
　　他身上肯定有伤，不然不会流这么多血。
　　只是，任她怎么找了一大圈也没有见人，问了附近的的路人，才知道那个男生，早不知道什么时候，就默默的离开了。
　　她有些担心。
　　这人，怎么不管在学校还是在外头，都跟个，鬼影一样，阴沉沉的，不声不响。
　　---
　　周星濯拖着有些疼痛的左腿慢步走在路上。
　　他的左脚踝，好像扭到了。
　　额头上的伤口又爬下了血丝，落在了脸颊处。
　　他又抬手轻轻的一擦。
　　他没有什么表情，还是那副孤僻阴沉的样子，似乎这些伤痛对于他来讲，是无关要紧的事。
　　来到一条交叉路口，闪烁的警车不断往事发的路段驶去。
　　他随意看了眼，又低着脸默然地继续往左手边的马路走。
　　他也没料到刚才自己下了公车不到三分钟就面临这么大的危险。
　　那车，好像吃人的魔鬼那样，凶猛地朝他这边的方向撞过来。
　　所有人都自顾不暇。
　　那个小女生，他知道，如果没人救她，以这么危险的环境，她不死也得半残。
　　他没有迟疑的跑过去，谁知道半路上跑出来一个女生，她也想要救那个小女生。
　　但他的速度更快，他抱起那个小女生，就拉着那个女生躲到一边去。
　　还好，幸运之神还是眷顾他们的。
　　他没想到的是，那个女生，竟然，是她。
　　耳边的清铃般的声音那么的熟悉，一点一点地撞入他的心底。
　　他趁着四下的人都关心那个小女生的情况的时候，悄悄的离开了。
　　他无意引起别人的注意。
　　只要那个小女生安全了，就够了。
　　左脚踝的刺痛痛意随着他的走动，好像更痛了。
　　周星濯这下子走得更缓慢了些。
　　好不容易，他来到了这次的目的地，一家装修成江南园林风格的私房餐馆。
　　餐馆的服务员看到他，就很熟练的将他迎进一间包厢。
　　大小刚好的包间里，一个头发花白，大约七十多岁的老年男人早已等在那。
　　精神焕发的他穿着商务风的白色衬衫，黑色西装长裤，皮鞋，身上散发的气息干练精明，仿佛一切的妖魔鬼怪都逃不过他那双如箭般的锐利目光下。
　　他面容严肃，唇角紧抿，双手负在身后在包间里来回转圈走动，似乎在担心些什么。
　　一听到包厢的门被拉开，他立即停下脚步，目光着急地往门口移去。
　　周星濯的沉默的身影出现在他的眼前。
　　他神色一松，重重地松了口气，一改严肃的面容，和蔼地笑了开来。
　　“星濯你终于来了。”
　　他走过去，将周星濯拉进来认真地上下审视了一遍。
　　“我刚才看新闻，知道前面那条路发生了车祸，我就非常担心你，生怕你碰上了什么危险，还好还好，还好你没事。”
　　将两手悄悄往往身后藏，周星濯摇了摇头，表示自己没事。
　　欧明轩点点头，不在意他身上的脏乱，想将他拉向餐桌边的椅子坐下。
　　“下次我还是去你学校直接你好了，这一路上的，我有些不放心，星濯你一定饿了吧，服务生，可以上菜了。”
　　欧明轩边说边往外喊了声。
　　只是这拉着他一走，他就发现了周星濯的不对劲。
　　他的左脚，走得极不自然，一拐一拐的，还有他暗蓝色校棉衣上的血迹。
　　两滴血，不合时宜地自他的额头落下，滴在了原木的地板上，分外耀眼。
　　欧明轩面容一凛，飞快地抬起他一直低垂着的脸庞。
　　他的的额头上，有一面积不算小的擦伤，伤口深而重，上头沾满了灰尘泥土，猩红的血迹正时不时地从伤口里冒出来，继而落下他的脸颊。
　　周星濯不自然地想要别开脸，不让他继续看。
　　欧明轩却让他强硬地着他的下巴，不让他回避。
　　他语气严肃地问，“这是怎么回事？”

第13章 原来还是有人愿意给他温暖
　　当知道不小心碰上刚才那个车祸，当机立断的，欧明轩带他去附近的医院清理伤口。
　　脚踝照了X光片，有些小小的扭伤，问题不是很大，过几天就会好。
　　处理好这些，欧明轩又一次将他带回私房餐馆，饿了一天的周星濯，终于吃上了今天的第一口热饭。
　　他吃的有些急，狼吞虎咽的，这让一边的欧明轩看得很是心疼。
　　“慢慢吃，如果不够我再给你点。”
　　他夹了一个色泽漂亮的红烧狮子头进周星濯的碗里。
　　虽然星濯这孩子没有解释什么，但他也猜得出来，他是饿坏了。
　　他性子一向沉闷孤僻，再加上家里的因素，让他学会了默默承受的性格。
　　如果不是被他发现，他也断定他一直不会主动提起他受伤的事。
　　周星濯将校服的袖子往上拉了拉，以免这套新的校服被他弄上了油渍。
　　可就是这一个无心的动作，让欧明轩看到了他手臂上的青红黑紫。
　　怒意在他的老脸上闪过。
　　他抓过他的手臂，将他的校服袖子更往手臂上一拉。
　　这些青紫红肿的伤口，绝对不是今天弄出来的。
　　他沉声地问，“是不是周天烨那狗崽子把你打成这样的？”
　　吃饭的动作一顿，周星濯放下筷子，连忙将自己的手臂从他的手里挣脱开来，赶紧拉下袖子，遮住了那些红肿。
　　这间接证实了欧阳轩的话。
　　他气得重重地拍了下桌子。
　　“周天烨那狗崽子，当我的话是耳边风吗？”
　　周家那家子人是怎么对他，他也知道，但是没想到，他们越来越变本加厉了。
　　周星濯从书包里拿出纸笔，默默地写下一行字，递到他面前。
　　我没事
　　“没事？这哪叫没事？”
　　欧明轩气得破口大骂，“他们就是一家子混账东西，压根就没把你当人看，一个不顺心就打你骂你出气， 他们对周家的那条狗也对比你好！”
　　话糙，然而是事实却没错。
　　周星濯黯然着双眼，愣愣地望着桌面。
　　“要不是周继伟死攥着你的监护权不放手，我看他那家子还能对你这么嚣张？”
　　欧明轩是气了又气。
　　他这个外人，比起亲舅舅周继伟来讲，压根没机会能争取到他的监护权。
　　从八岁开始，他在周家的日子过得，让他这个与他外公交好的老朋友看得都是心疼。
　　听着，周星濯又默默在纸上写下一句笔迹工整的话。
　　欧爷爷，别气了，小心你的血压
　　说起这个，欧明轩赶紧给自己吞了颗降压药，免得真因为周继伟那家子而把自己气伤了。
　　良久，他才顺了那么一口气。
　　虽然他一头的油腻，但欧明轩还是不在意地抚上他的发顶，疼爱地摸了摸。
　　他语气慈爱地说，“星濯，咱们再忍一年，到你二十岁就好办了。你外公留下给你的那些遗产你可以正式继承，到时候，欧爷爷帮你离开那个家，”
　　老周生前将这孩子托付给他照看着，谁知道他竟然被自己的儿子儿媳妇这家人欺负成这样，说起来，他心中有愧啊。
　　也不知道待他去了的那一天，该怎么向这个老朋友交待。
　　周星濯点点头，算是答应他的话。
　　自他妈妈和外公外婆在他八岁之前前后去世之后，欧爷爷是这个世界上唯一对他好的人了。
　　“吃吧孩子，别饿着了，吃完我送你回周家。”
　　欧明轩又夹了块排骨进他的碗里。
　　看他瘦得一阵风就可以吹倒的单薄身子，欧明轩知道，周继伟那恶心的一家子能给他一些冷饭剩菜吃就不错了。
　　又瞧了眼他身上的穿着。
　　里头是新校服，外头只罩了一件不算厚的短款棉衣，还是很旧的那种。
　　入夜的温度只有五度啊，穿这么点他怎么抗得住？
　　“我上次买给t你的那些衣服是不是又被周天烨拿走了？”
　　他直截了当地开口问。
　　周星濯的沉默就是给他的回答。
　　周天烨在家被宠得像个小霸王，总是看不得他过上一点好日子，一旦他给他买些什么，一拿回周家，那个周天烨不管三七二十一就抢来自己用。
　　抿着唇角的欧明轩拿过自己那件昂贵的黑色长款羊毛大衣，轻轻地披在周星濯的身上。
　　他惊了惊，不知所措地望向他。
　　又想到自己身上脏，不想弄脏了他这件这么贵的衣服，想要取下来，却又被欧明轩制止。
　　他对他疼爱地笑着，“披着，不然欧爷爷可要生气了哦。”
　　脑袋，垂得更低了。
　　周星濯的眼眶微微发酸。
　　他总以为这个世界已经把他抛弃，已经不会有人再爱他了。
　　可是老天爷还是给了一丝温暖。
　　在他被家里人漠视、谩骂怒打，冷讥热讽到心如死灰的时候，欧爷爷总会默默的关爱着他。
　　他让他知道，原来这个世界，不是一片冰冷。
　　原来这个世界，尚有人愿意给他一点余温，燃亮他这孤寂冰冷的生命……

第14章 妈妈，我好想你……
　　吃完饭，欧阳轩将周星濯送回周家。
　　周家位于海阳市的富人区，占地近五千平方米，那大屋修建得金碧辉煌，一副有钱人的派头。
　　对于他的到来，周家现在的当家人周继伟还算给他好脸色。
　　因为他不但是他那死去父亲的老朋友，更是公司的财务顾问，周氏公司很多财务上的问题都是他解决的，更加上他有多重身份，是个不能轻易得罪的厉害人物。
　　欧明轩和他沟通了关于周星濯的问题。
　　在得到周继伟的连番保证之下，欧明轩这才算满意地离开周家。
　　谁料，他前脚刚走，不服气的周天烨后脚就直接来到周星濯位于阁楼处的细小房间。
　　“周星濯！”
　　他怒喊一声，接着抬脚蛮力踹开房间门。
　　周星濯正坐在书桌前写作业。
　　听到踹门声，他如受惊地扭过脸，这时周天烨已经大步走到他的身边。
　　他还来不及躲防，周天烨就已经拎着他的衣服领子，将他拖离书桌前。
　　“我让你告状！”
　　周天烨恶里恶气的，抡起拳头就砸在周星濯的身上。
　　“别以为那个姓欧的替你撑腰帮你出头你就以为没人治得了你，你现在是在我们周家的地盘，你以为那个姓欧的能一直帮你吗，不要脸的东西！”
　　边骂，边对他拳打脚踢。
　　单薄削瘦的周星濯被他打得躺在了冰冷的地面上，他两手抱着脑袋，一脸呆滞木然地任周天烨对自己施于暴力。
　　他真的已经习惯了。
　　每次欧爷爷替他出完头，周天烨就会不分三七二十一的把气撒在他身上。
　　受着吧，只为周天烨把气撒完就可以了。
　　没事的，很快的……
　　“天烨你干嘛呢？”
　　听到阁楼传来打骂声的周继伟连忙上楼来到阁楼处，看到自己儿子又把周星濯欺负成这样，他连忙喊令出声，
　　“住手，别打了！”
　　他一边喊，一边将周天烨拉到一边。
　　周天烨替自己的爸感到不平，“爸，这野种该打啊，如果不是他去告状，那个姓欧的又怎么会上门来说你。”
　　“行了，别说了。”
　　年约五十来岁，身材有些发福的周继伟意有所指地给了他一眼，让他少说两句。
　　未了，他扬起一抹假惺惺的笑，对地板上被打得双眼都失了焦的周星濯说，“那个，星濯，你别跟天烨一般见识，他不是故意的。”
　　“爸……”
　　不服气的周天烨还想说些什么，但让周继伟一把拖出了房间外。
　　“爸什么爸，我警告你啊，这阵子少招惹他。”
　　他们父子俩的脚步声随着对话渐行渐远。
　　“公司最近要拿下一个城建项目，要靠欧明轩的人脉打点，要是因为你打这个野种害得他不高兴，这个项目给我搞黄了，别说零用钱了，我一毛钱也不给你。”
　　“……行了行了，爸我知道了，最近我不招惹他就是了，倒是爸，我看中了上辆超跑，你买来给我当生日礼物怎么样？”
　　“看你的表现吧。”
　　“……”
　　最后，父子俩的声音消失得一点也听不见。
　　恢复冷寂的阁楼房间里，周星濯还躺在冰冷的地板上。
　　他木然地维持着刚才双手抱头，蜷缩着身子的卑微姿势，一动不动。
　　他的双眼里没有一点神采，失焦而呆滞，像一块没有生命力的石雕。
　　无边无际的痛苦，慢慢地染上了他的眼眸。
　　为什么他什么都没做，就惹得别人这么讨厌他呢？
　　他也试过去讨好舅舅他们，可是他们都对他蔑视不理。
　　就因为他没有爸爸，是一个父亲不详的野种吗？
　　他也想知道他爸爸是谁啊，可是他妈妈直到去世前，都没有告诉他，他的亲生爸爸是谁。
　　他是个灾星。
　　妈妈生下他没两年就旧病复发，硬撑了三年，病死了。
　　疼爱他的外公外婆，因为爱女身亡，受不住白发人送黑发人这个痛苦的他们也在三年内前后去世。
　　这都是因为他。
　　如果没有他，外公外婆，还有妈妈，他们一定会快快乐乐，高高兴兴地生活着。
　　他真的是个灾星祸害……如果没有他，就好了。
　　身体上的疼痛比不上内心自我否认的哀戚。
　　眼泪，慢慢地爬出了他的眼眶。
　　如果可以，他好想，好想跟妈妈，外公外婆他们在另一个世界重逢。
　　他好想他们。
　　妈妈，我好想你啊……

第15章 好帅的男生啊
　　那边，叶青欢和叶真真也回到了叶家。
　　叶平安夫妻知道她们姐妹俩当时就在案发现场，叶青欢甚至直面碰上了危险，就差一点就有生命危险。
　　他们也顾不得才吃一半的酒席，匆匆的从酒店往家里赶。
　　待看到他们姐妹俩没有受伤，叶青欢只有一些擦伤外，终于定下了那颗悬在喉咙的心脏。
　　“大哥大嫂，还好你们在上天保佑欢欢和真真他们，我这害怕得心都不能安定。”
　　杜丽珊燃了三支清香，插在叶青欢父母遗像前的小香炉上。
　　她后怕地念念有词着，“你们说要是她们出了什么事，我们两个人可怎么办才好，大哥大嫂，还得麻烦天上的你们辛苦照看一下她们两个小丫头，她们两个呀，是我们的命根子，可不能哪里磕着碰着……”
　　“欢欢，你真的没事吗？”
　　叶平安关心地问着叶青欢。
　　现场的惨况他在新闻上看得清清楚楚，说不怕是假的。
　　“没事，好着呢。”
　　给右手背的擦伤上了药，叶青欢似乎面对他们的关心，大咧咧地笑了笑。
　　“我皮硬实得很呢，这一点小伤小痛，小事一件。”
　　杜丽珊还是放心不下，“欢欢，要不我们去医院检查一下？万一有什么内伤怎么办？早发现比较好。”
　　“哎呀，叔叔婶婶，我真的没事啦。”
　　叶青欢亲昵地一手搂着这个，一手挽着这个。
　　她笑着，让他们安心，“我自己哪痛还会不知道哦？要是你们实在放心不在，要不明天炖只老母鸡给我们补补怎么样？”
　　说着，为了不让他们多想，她干脆转了话题，问向坐在一边沙发上的叶真真。
　　“真真，我给你买的那些习题和辅导书呢？”
　　叶真真真拿着手机回同学的信息，听到她这么一问，明显的愣了愣。
　　“习题？”
　　“对，习题呢？”
　　叶青欢眯了眯眼，想到了一个可能，“刚才一路上回来我都忘问你了，我花了好几百块给你买的习题和辅导书现在在哪呢，我的好妹妹？”
　　“……”
　　叶真真傻笑了下。
　　眼神闪烁而又心虚。
　　她迟迟疑疑地开口，“这个，这个……”
　　“嗯？”
　　叶青欢朝她微笑了下，大有一种，你敢说不见了，我就敢再给你双倍买回来的威胁意味。
　　叶真真抓了抓脑袋，干笑着，“这个，怎么说呢……”
　　“就直说呗。”
　　叶真真蹭上站了起来，一副随时落跑的准备。
　　，“哎呀，当时在麻辣烫店里的时候，我听到外头出车祸了，我担心你呀，就赶紧拎着你的书包冲出去找你了，那些，那些习题，应该……”
　　还没说完，她整个人已经冲向了楼梯口，边喊，“那些习题应该落在半路上了吧。”
　　“落在半路上？”
　　伴随着叶青欢那不可思议的叫声，心虚的叶真真三两步地跑上三楼，回到自己的房间，锁门。
　　妈呀，要是被老姐她知道她是故意落下那些习题和书的，会被从年头念到年尾的。
　　可是真的太多了啊，尤其数学，ABCD在打转，这线那线的，看得她只想睡觉，她真的学不会啊。
　　心里有些罪恶感，她坐下床沿，她解锁手上的手机。
　　刚好，她的同学给她发了张偷拍周天烨的的侧颜照片。
　　啊，好帅啊……
　　她的双眼冒出了粉红泡泡。
　　怎么有这么帅的男生呢。

第16章 全校出名了
　　叶青欢怎么也没有想到，因为昨天连环撞人的案件，会让自己叶青欢这个t名字，彻底在全学校出名了。
　　拜那些自媒体所赐，再加上路人拍的视频渲染，一夜之间，她成为了在危险之中不顾一切去救小女生的女英雄。
　　更有人凭着她身上的校服扒出了她所在的学校，经过同校同学的指认和宣传，知道她是一个稳坐全级第一位置的女学霸之后，一时间，网上那些媒体的官方号更是对她的英勇行为发出了赞赏。
　　她更是在学校里成了耀眼的存在，一夜之间跃为全校都知道的风云人物。
　　“哇，就是她。”
　　“女英雄耶，这么危险的时候还去救人，超帅的。”
　　“原来我们学校有这么帅的学姐……”
　　“……”
　　“……”
　　一走进校门，叶青欢就发现不少学生对着她高谈论阔，窃窃私语。
　　言语之间，全是兴奋之色，好像见到了什么著名的大明星那样。
　　她有些纳闷地低头看了下自己的穿着。
　　难道她裤子破了还是大衣烂了？
　　没有呀，出门的时候她照了下镜子，还好好的。
　　“啊，我的欢姐啊，你昨天救人的样子可太帅了。”
　　在她疑惑的当头，一个同年级的女生冲到她面前，兴奋地对她说，“不光学习好，篮球打得棒，连救人都这么英勇，我太崇拜你了……”
　　有一就有二。
　　其他学生见这个女生上前了，也不再犹豫，直接声势浩大地围了上去，七嘴八舌地喊说着。
　　“欢姐，给我签个名吧。”
　　“女英雄，我们来个合照吧。”
　　“……”
　　“……”
　　这些男男女女的声音一把高过一把，没两下就把叶青欢围在了人群中间，就连她身边的叶真真都给挤了出去。
　　“老姐……”
　　她伸出手，着急想要把叶青欢拉出来，却架不住这些同校学生太过热情，直接把她挤出了最外层，摔了个狗吃屎。
　　被围得个小泄不通的叶青欢压根搞不清楚是怎么回事，一脸懵逼。
　　直到情况越来越失控，不少人扯着她的书包衣服，想要沾沾女英雄的运气。
　　叶青欢左闪右躲，却始终躲不开这重重人浪。
　　“喂喂喂，别扯啊，这是我的衣服……”
　　“我的书包快烂了啊……”
　　被围在人群中间的她狼狈地叫着，一边抢回自己的书包，一边保护着自己的大衣不被扯烂。
　　妈呀，今天这些人都怎么回事，也太疯狂了吧？
　　还好，训导主任和她的班主任知道她被堵在了学校中间的路上，赶紧带了同班男生来隔开这太过热情的同校学生们。
　　在同班男同学的护卫下，她终于可以脱身，回到了自己的教室。
　　“我的老天爷啊，这一大早是怎么回事呀，也太刺激了吧。”
　　书包一放，叶青欢无力地瘫坐在椅子上，“我是成了什么名人了吗？”
　　衣服皱巴巴，原本一头披散下来的头发被薅得像鸡窝一样乱，被“热情欢迎”过后的她整个人好像刚从鸡窝里出来一样，狼狈到不行。
　　“对，你是成为名人了。”
　　她座位前后左右的同学都围坐了过来，他们异口同声地对她说。
　　“你叶青欢不但成为了我们学校的大名人，还成为了现在微博热搜上的大红人，多少官媒变着样来夸你没看到吗？”
　　容新瑶新偷摸藏在书包里的手机解锁，兴奋地调出微博给她看，“你看，你叶青欢的大名已经在热搜上挂了一晚上了。”
　　叶青欢连忙抓过看机一看。
　　这不看不打紧，一看双眼都不可思议地瞪大着。
　　她，她竟然，因为昨天的事，上热搜了！
　　“欢姐，你简直是我们班的班神啊，有你在罩着我们，简直是我们一班的荣光啊。”
　　班长钱佳雨抓着她的两手，一脸的兴悦。
　　“是呀是呀，欢姐就是我们的守护神。”
　　其他围过来的同学都一脸认同地点头附和。
　　“……”
　　叶青欢有那么几秒的茫然。
　　她也不知道自己怎么就讨得了这些少爷小姐们的欢心。
　　高一上半学期的时候还对她爱理不理的。
　　下学期之后，她不过看班里的一个女生在厕所里哭唧唧的，之后发现她是被校外那些精神小妹欺负，威胁她要钱，她看不过去，带着篮球队认识的那群五大三粗的男生去帮了她一把。
　　之后在这个女生的宣传下，她“欢姐”的名声就传出来了。
　　然后，在校运动会上，她凭着冷静的指挥让他们班反败为胜获得了第一名。
　　还有其他几件事，她给一班挣得不少的荣誉和成功。
　　她是用她的魄力和冷静果断的执行力，来让这些千金少爷心甘情愿地以她为首，喊她欢姐。
　　正因为有她在，他们一班的四十个学生分外的团结，一向以她为主。
　　回神过后，她觉得自己有必要解释一些事。
　　“不是，你们弄错了，昨天救人的不是我，是有其他……”
　　“哎呀欢姐，你就不用跟我们客气啦，大家都是这么好的同学，难道我们还认不出你来？”
　　一个男生摆了摆手，一幅少糊弄他们的表情。
　　其他人也附和。
　　“是呀欢姐，你就少跟我们客气，我们都知道是你，只是你怕出名罢了。”
　　叶青欢有些无奈，“真的不是我。是，我是跑出去了想救，但是，隔壁班那个……”
　　那些人压根不听她把话说完就打断了。
　　“你看，你都承认了不是。”
　　“欢姐，我听我训导主任说，学校打算给你颁一个英勇救人的奖状，还打算给你发奖金咧。”
　　“哇塞，那太好了，我要做成视频，好好的给我们家的欢姐宣传一下。”
　　“就这么干！”
　　“欢姐放心吧，我们会让你出尽风头了……”
　　“不是，你们听我说，真的不是我。”
　　眼见他们自顾自的讨论起要做视频的事，想插话的叶青欢硬生生被他们一把比一把高的声音给压了下来。
　　完全没她主话的余地。
　　她有些无奈。
　　这个风头她真的不想要，真的不是她救人的啊。
　　是隔壁那个阴沉沉的男生，跟周天烨一道转学过来的那个。
　　他受伤了，不知道伤得怎么样。
　　想了想，叶青欢决定等会吃午饭的时候去二班看看他的情况。
　　不亲眼看一下他好不好，她有些不安。

第17章 敏感自卑
　　很快，来到午饭休息时间。
　　叶青欢不敢在这风头火势的时候去食堂吃饭，她将学生卡交给了容新瑶，让她帮忙带饭回来给她。
　　教室里的同学也三两成群的去往食堂吃饭，不到几分钟，一班的教堂就剩下五六个同学。
　　叶青欢又等了将近五分钟，这才走出教室门。
　　校长下令了，不许在别班的教室门口聚堆，不让其他学生来打扰他们高三级里重中之重的一班。
　　这个班的学生都是能考上重点大学的拔尖学生，不能轻易被影响了。
　　这也帮了叶青欢的大忙。
　　像猴子一样被围住观赏的感觉，真是受够了。
　　高三的这幢教学楼有六层，一共二十个班，每个班四十名学生。
　　除去第一层，每层四个班，有两条上下楼的楼梯。
　　一班和二班之间隔了一条楼梯，走过楼梯，叶青欢伸头在二班的门口探出半个脑袋。
　　她往里头瞧了眼。
　　班里没有一个学生……不对，不是没有学生。
　　她看到了班里最角落处的那道阴郁沉默的人影。
　　他的位置被远远地隔离在教室的角落外，靠着窗边。
　　他低着脑袋，不知道在想些什么。
　　看到这，叶青欢拧了下眉头。
　　怎么他的桌子隔得这么远？
　　不用多想，她就知道，是班上的这些学生在排斥他。
　　二话不说，她直接走进去。
　　这时，周星濯也动了下，他拿过靠放在墙边的一条树棍子，撑着发疼的左脚就想吃力地站起来。
　　才刚半弯着身子，他就看到，一双有些眼熟悉的黑白色运动鞋出现在他的眼底。
　　他愣了愣，半抬着脸微看了眼，发现眼前的人竟然是她后，又蓦地一冷，低了下去。
　　他坐回椅子里。
　　“你脚受伤了吗？”
　　叶青欢轻声问着，她注意到了他吃力的动作和那根被他当作拐杖的树棍子。
　　周星濯今天的气息比昨天还要来得更阴冷。
　　他没有理她的问话，低着沉默的脑袋。
　　她再问，“你是昨天救那个小女生的时候弄到脚了是吗？”
　　他依旧没有给她任何反应。
　　反而将脸别向了窗户的那一边。
　　他明显排斥着她的问话。
　　叶青欢没有多想，她直接从他的身后绕过到他的左手边，在他还没反应过来的时候，蹲下身拉高了他的左腿裤脚。
　　他的左脚踝已经肿得像馒头一样。
　　叶青欢看着，惊了惊，“怎么肿得这么厉害，你有没有去看医生？”
　　被她直率而又无礼的举动吓了一跳，回过神来的周星濯阴沉着脸色，将自己的裤腿从她的手里抽回。
　　然后他将自己的双脚局促地放回在课桌底下，不让她看见自己的难堪 。
　　他没有穿袜子，而且，他脚上这双运动鞋非常的破旧。
　　顿了几秒，明白他敏感点的叶青欢缓慢地站起身子。
　　她那双若有所思的晶莹t眸子注视着他的一举一动。
　　“你不去食堂吃饭吗？”
　　半分钟过去，她又开口轻声问。
　　她的声音，声声入耳。
　　这加剧了周星濯内心的敏感与阴郁。
　　尤其经过了昨晚之后，他内心的悲冷与孤寂浓得没有办法平复。
　　他不需要她的同情。
　　她和那些人一样，只是想看他的笑话。
　　她这么好声好气，不嫌弃地接近他肯定是想戏弄他，然后和其他人一起取笑他，以嘲弄他为乐。
　　说不定，说不定教室门外就悄悄的等了好多人，就等着他出糗的那一刻来笑他，好给他们无聊闲得发慌的日子增加一些乐趣！
　　心 ，更加的冷沉下去。
　　周星濯直接将脑袋趴在桌面上，埋在左手的臂弯间。
　　他借此逃避着即将出现的哄堂大笑。
　　他不想自己沦为他们游戏的主角。
　　他不想看见敏感可悲，难堪又无措的自己。
　　又这么静等了一分钟左右。
　　叶青欢低眼看着趴在桌面上一动不动的他。
　　他被二班排挤的风声她昨天就有耳闻了。
　　这样的他敢去食堂才有鬼。
　　那些人不得一个个当他的鬼怪一样看着，然后又说一些非常难听的话。
　　再加上他这脚，肿成这样，怎么去？
　　想去也没有办法呀，而且她不认为其他人会好心的帮他带饭回来。
　　思考到这，她表情凝了凝，也再没多说什么，转身就走出了二班教室。
　　周星濯也听到了轻轻离去的脚步声。
　　他在心里已经默默了接受接下来会发生的一切。
　　来吧，就让那些人狠狠的嘲笑他吧。
　　反正他都已经习惯了。
　　也不差这一时半会。
　　可是，半晌过去，那些他以为会出现的嘲笑声，并没有出现。
　　他迟疑了。
　　自臂弯中缓慢地抬起自己那张没有血色，瘦得脸颊深陷下去的消瘦脸庞。
　　教室里静悄悄的。
　　仿佛刚才的事都没有发生过，而她也没有进来过。
　　一切，都好像是他的幻象。
　　饥鸣声不适宜地从他的肚腹中传出。
　　咕噜咕噜的。
　　早上到现在，他只吃了一个包子，这还是厨房帮忙的阿姨看不得他可怜，偷偷塞给他的。
　　昨晚欧爷爷让他带回去的那些零食，早被周天烨抢走，当着他的面，像垃圾一样的扔给狗吃了。
　　他在周家，就是这样的处境。
　　今天早上也是因为家里的早餐刚好全部吃完 ，没有多余的剩下，所以他并没有吃到早餐。
　　他脚太痛了，他也想过不来上学的，可是他要是待在周家，只会更引起舅妈的反感。
　　相比周家，学校还让他更有安全感。
　　木然的脸庞又再一次埋回臂弯里。
　　他试图去忽略这些让他难受的饥饿感。
　　被打和饥饿这两样，是他早已习以为常的事。
　　就这么趴着趴着，他也不知道过了有多久。
　　他听到有有进教室的脚步声。
　　他想，应该是其他吃饭回来的同学。
　　他也没多想，就这么趴着。
　　反正这些同学并不待见他。
　　直到，他感觉到他的桌面有东西动了动。
　　他这有了些反应。
　　抬眼从臂弯中望出一条眼缝，他发现，他的桌面左上角，不知道什么时候被人放了一瓶酸奶，一个三明治面包和一包饼干。
　　原本就没有表情的面容蓦地一沉。
　　因为他看到了粘在酸奶瓶上的那张便纸条。
　　纸条娟秀地写了一行字。
　　这些都挺好吃的，我拿点给你试试
　　落款是，叶青欢。
　　叶青欢。
　　他记得，那个女生的名字就叫叶青欢。
　　所以这是刚才进来的人是她？
　　她的同情触发了他敏感的自卑。
　　他阴沉着脸色，瞪视着那三样东西，想着是将它们扔进垃圾桶还是扔去哪里。
　　这时，外出吃饭的同学的身影出现在教室外，还伴着说话的声音。
　　他心一紧，不想让人发现他被人同情送了这些吃的给他。
　　连忙打开放在椅子脚边的书包，将面包酸奶都匆忙地塞进去。
　　未了，他又趴回桌面上，权当什么事也没有发生过。
　　趴着趴着，纷杂的脑海里突然闪过一个念头。
　　那个女生，竟然认出昨天的人，是他？

第18章 像坨屎一样臭
　　那瓶酸奶是她早上买来没喝的，那个面包和饼干是从容新瑶的书包里搜刮出来的。
　　她尽量用不触及到他自尊心的方式将这些吃的拿给他。
　　还留了一张字条。
　　他瘦得好像一年都没吃过饱饭。
　　想到他那瘦得像竹竿一样的身子，从女厕所出来的叶青欢有些感叹地摇了摇头。
　　这个男生，是家庭不好还是自己的个性原因，还挺孤僻的，连话都不吭一声。
　　要是换做真真，脚肿成那样子，早就鬼叫个不行了，哪还会这么淡定……
　　突然的，叶青欢想到，他不出声，会不会，他是，不会说话？
　　停下了往班级里走的脚步，她认真的思考了这件事的可能性。
　　她想起来了，就连昨天发生这么大的事他都没出过一声。
　　难不成，他是，哑巴？
　　“语乔，明天星期六，要不我们坐飞机出国滑雪玩一下？”
　　不远处，周天烨的声音打断了她的沉想。
　　叶青欢闻言，抬眼望去。
　　她现在的位置在教学楼的一楼，前边十米远的一棵树下，周天烨正和一个精致可爱的女生说的话。
　　顺便还展露着他那招牌式的阳光笑容。
　　安语乔，她知道这个女生。
　　她是二班出了名的小美女，很受男生的欢迎。
　　看周天烨这狗腿的样子，难不成他想勾搭她？
　　“不用了，我周末很忙的，有很多课要上。”
　　安语乔很客气的拒绝。
　　“哎呀，上那么课干嘛，反正你爷爷都安排好你出国念大学了，用不着这么卖力……”
　　“我要练琴，要考很多试，真的没空去跟你玩。”
　　看到这，叶青欢唇边讥嘲地笑了笑。
　　因为安语乔一点都没搭理他，转身就跑走了。
　　留下周天烨一个人尴尬地站在那。
　　才转学到这里几天，就想着泡女生啊。
　　据她所知，安语乔的家境可不差的啊，爷爷可是银行界的大佬，要身份有身份，要地位有地位，就他周天烨这个小混混想吃天鹅肉？
　　人家眼睛又不是瞎的。
　　周天烨也看到了站在那的叶青欢。
　　他撩了撩眼前的发丝，扬着自认帅气十足的笑容朝她走过去。
　　这个女的，可说是学校里的风云人物，老师喜欢，同学们崇拜着。
　　个人魅力大到，让那些富家少爷小姐都心甘情愿的和她当朋友，喊她欢姐。
　　他周天烨长这么大，还没见过这么帅气的女生。
　　“嗨，吃饭了吗？”
　　叶青欢双手环臂，一脸的沉着冷静。
　　只是那眼底， 有一抹不加掩饰的嫌恶。
　　周天烨以为自己太帅，她看自己看傻眼了。
　　他站定在她面前，故作地朝她抛了个电眼。
　　“你这么看着我，是对我有什么意思吗？”
　　虽然还没吃午饭，但叶青欢被他的话恶心到差点连早上的早餐都给吐出来。
　　她漠然开口，“你不知道你在我眼里像什么？”
　　“像什么？”
　　周天烨兴冲冲地问。
　　他一手抵着下巴，摆了一个自认帅气迷人的姿势，视线直直望着眼前的她。
　　心情愉悦地听着她接下来对他的称赞。
　　他就说了，像他这么帅的帅哥，怎么可能不受欢迎呢。
　　看吧，现在连这个叶青欢也看得他移不开眼睛。
　　“像……”
　　叶青欢扯开唇角的皮肉，假笑着，嘴里毫不留情地吐出一句话，“像一坨自以为很香，实际连狗都不吃的屎。”
　　周天烨的脸色瞬间变了，有些难看。
　　未了，他给自己找补地尴尬哈笑出声，“叶同学，你真是爱说笑话，说话，也挺风趣的。”
　　“同学一场，来，这瓶果汁请你喝，就当是认识一下，我叫周天烨，是刚转学过来的学生，前两天我们有见过面，以后请多多指教。”
　　他边说，边将另一只手上拿着的那瓶苹果汁硬是塞到了叶青欢的手上。
　　“不用跟我客气，尽管拿去喝。”
　　“……”
　　叶青欢眼底的冷眼更甚。
　　以前不知道，现在接触下来，真真怎么会喜欢这种油头粉面的玩意？
　　水煮肉片放的油都没他身上的多。
　　“不用指教。”
　　她睥睨地看了他一眼，淡声开口，“我不想和你这坨屎有什么认识，会臭。”
　　说完，她转身就走。
　　走出去大约十多步远，有个垃圾桶，她直接将那瓶果汁往里一扔。
　　丝毫没把他放在眼里。
　　周天烨脸色更难看了。
　　这女的拽个屁啊。
　　真当自己是个什么大小姐吗？
　　家里不过就是开个了面馆而已，看这穷酸样，他周天烨愿意跟她说话就不错了，还在他面前拽？
　　呸。

第19章 钢铁直女
　　星期五下午，启元学院放学比平时早一节课，四点二十分左右，校门口就排满了接学生回家的车辆。
　　但也有一些学生留在学校进行一些课后活动。
　　叶青欢也留了下来。
　　她是篮球社的编外人员，逢星期五放学后都会留下来，和篮球部那群男生对打练一下球技。
　　叶真真也会和同学去市区逛一下再回家。
　　叶青欢也知道自己不能一天到t晚盯着她，不然她引起她的反感，弄巧成拙就不好了。
　　所以她说要同学去逛一下的时候，她也没跟，反倒让她慢慢逛，不着急回家。
　　她这么放心是有原因的。
　　她不可能像以前那么蠢，没做两手准备。
　　能放她出门自由的玩，她自然有应对的办法。
　　她已经将她最好的两个朋友，用一班班草的照片和联系方式收买了，发展成了她的眼线，只要叶真真有什么不对劲，她们就会和她报告。
　　她们一个是她的同桌，一个是她同追一个明星的好朋友，说难听点，她叶真真放个屁她也知道。
　　篮球馆里，气氛异常浓热，运球的砰砰声不断响起。
　　十来个风格各异的男生穿着篮球服，在球场上你来我往地挥洒着青春的汗水。
　　“不行了，我先歇会，你们打吧。”
　　满头大汗，气喘吁吁的叶青欢从场上退下来，有些无力地盘腿坐在场边的地面上。
　　“欢姐，这才过了一个寒假，你这体力怎么就差成这样了，你才下场不到半个小时啊。”
　　一个男生故意取笑她。
　　叶青欢不以为然，她呵了声，“金鱼，你一个三分球都投不出来的人，好意思跟我说这话？你先练好你那跟屎一样差的运球吧，不然我都跟余大都不想承认你是篮球队的一员。”
　　余大是篮球队的教练。
　　“就是，你凭什么这么说我们的欢姐。”
　　容新瑶走了过来，无条件地附和着叶青欢的话，“你也不看看你那球技烂成什么样。”
　　容新瑶是叶青欢的前后桌，也是好朋友，她有事没事就跟着她来篮球队看帅哥。
　　毕竟篮球队里的帅哥是全校最多的。
　　就好像天气热的时候，他们就会赤着上半身来打球，这时候她就是她大饱眼福的时候了。
　　她们两个这么一说，顿时篮球馆里响起了哄堂的笑声。
　　那个叫金鱼的男生有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　“好嘛好嘛，我的球技是差了点，你们也给我点面子嘛。”
　　“欢姐……”
　　他们在笑着，一个五官硬朗的寸头男生蹲在叶青欢的面前，他笑意吟吟的，朝她递出一瓶柠檬茶。
　　“你喜欢的……”
　　叶青欢睨了眼，拿起她身边的一瓶运动饮料，在半空中和他的那杯柠檬茶碰了下。
　　“兄弟，干了哈。”
　　“……”
　　寸头男生瞬间凌乱石化。
　　他他他，他是想把柠檬茶给她，不是想和她碰杯啊。
　　容新瑶在一边捂嘴偷笑。
　　开玩笑，她们欢欢可是钢铁直女，只对学习有兴趣好不好。
　　这男生注定是踢到铁板啦。
　　在篮球馆待了将近一小时，叶青欢这才和容新瑶告别了那群男生，往校门口走去。
　　“欢姐，等会我们去吃牛蛙锅怎么样？有一家新开的店，泡椒味的牛蛙加上卤到软烂入味的肥肠，真的超好吃的。”
　　容新瑶性格外向热情，身材比较圆润，是一个甜美的可人儿，她们同桌了三年，感情非常的好。
　　“贵不贵？”
　　叶青欢直接问。
　　“太贵我可不去啊。”
　　容新瑶家里有钱，花钱买东西一点也不手软，想吃的无论多贵眨都不眨的就买了。
　　她可不一样，她所用的钱都是叔叔婶婶辛苦卖面条赚回来的，不能乱花。
　　“哎呀，不贵，百来两百块。”
　　容新瑶拉着她大步走出校门口，不以为然地说，“大不了我请你就是。”
　　“不行，我总不能一直让你请客。”
　　叶青欢拒绝她的好意，她说着，“不贵就行，我们AA就好。”
　　正欲往不远处的公交车站走，才走出校门口的叶青欢一眼看到了人行路边上，有个男生，他拄着一个树棍子当拐杖，拖着受伤的左脚，吃力艰难地往前走动。
　　这不，就是那个不会说话的男生？
　　他，就这么回去？
　　脚受伤成这样也没人接他吗？
　　才想着，身边的容新瑶惊呼了声。
　　“啊，那个男生摔倒了。”
　　手指还指向了那个男生的成在位置。
　　叶青欢没有迟疑，直接跑过去。

第20章 越解释越乱
　　周星濯重重地摔在了地面上。
　　左脚的痛意刺刺传来，比早上的时候还痛了。
　　他刚才就是不小心踩上了人行道上凸起的石砖，一个重心不稳就摔倒了。
　　紧抿着唇角，他努力地抵抗这股刺心的痛意。
　　一手掌在地面，他艰难的想让自己拖着痛脚，从地面上爬起来。
　　可是不行。
　　没有东西搀扶，他完全使不上力。
　　手一滑，挺起的上半身又无力地跌了回去。
　　非常的狼狈。
　　他的唇角晦涩地扯了扯。
　　接着，他撑起那条树棍子，右手紧紧握着，吃力地撑着想要将自己爬站起来。
　　他全身的力气都撑在了那条不算粗的树棍子上，好不容易，他终于爬坐起了上半身。
　　就当他想站起来的时候，那条树棍却在这时候，不堪他重量地啪啦一声。
　　断成了两截。
　　眼看他又再次摔回地面，就在这惊险的一刻，一双白皙的素手及时地伸了过来，扶住了他要往下跌的手臂。
　　“还好吧？”
　　熟悉的女生声音，清新悦耳的声音，就这么猝不及防的闯进了他的耳里。
　　周星濯愣了愣。
　　在他还没得及回神的时候，她已经用力地搀扶着他，帮着他站稳在人行道上的地面上。
　　他这才意识到这种过于紧密的接近。
　　心里惊了惊，他面无表情地将自己的手臂从她的手里抽出来。
　　没有她的搀扶，脚又痛，又没有了树棍支撑的他身子又晃荡起来。
　　见状的叶青欢又连忙的扶着他。
　　“你不要乱动，等会又摔倒了。”
　　“青欢，他不是前两天转过来的转学生吗？”
　　容新瑶这才跑过来。
　　周星濯身上的气味，和他那头凌乱的油头，她一下就将他认了出来。
　　“嗯，就是他。”
　　叶青欢应了声，“他左脚肿了，走不了路，新瑶，你扶他另一边，免得他又摔倒了。”
　　“啊？扶他？”
　　容新瑶怪叫了声。
　　像看鬼怪一样地看着眼前这个……额，有点生人勿近的阴冷怪男生。
　　他的衣服好像挺脏的。
　　妈耶，他头上的油多得可以拿来炒菜了。
　　真的，要扶他吗？
　　“快点呀。”
　　叶青欢催促她。
　　好吧。
　　容新瑶皱着眉头，右手的食指和大拇指免为其难地捏起他另一边手臂上的衣服。
　　他身上那股气味传来。
　　容新瑶杏眼一睁，一手捂着鼻子，脱口而出，“你到底几天没洗澡啊，也太臭了吧。”
　　话一出，气氛瞬间变得更加冷凝。
　　是那连寒风都挡不住的冷。
　　周星濯身上的气息似乎变得更加阴沉。
　　他默默地挥开容新瑶的手，拖着伤脚，一步，一步地艰难地往前走。
　　那单薄的身影，有说不出的孤寂和凄凉。
　　“姐呀，你当人家的面说这话干嘛呀。”
　　叶青欢有些无奈。
　　不过她也知道她是无心的，她就是这样，性格直率大咧咧。
　　她提脚追了上去，边说，“不好意思啊，我朋友她不是故意这么说的。”
　　其实容新瑶说完就后悔了。
　　她真的不是故意的。
　　就是，就是他身上的味道真的太不好闻了，话到嘴边一下子就跑出来了。
　　“那个，我不是说你……”
　　她也追了上去。
　　“你不是臭，只是味道有些不太好闻……啊呸，不是，我什么都没说，我没说你臭，也没说你不好闻……”
　　越解释越乱。
　　叶青欢更加的无奈了。
　　“新瑶，要不你还是把嘴巴闭上吧，我怕他会忍不住打你。”
　　容新瑶错愕，“啊？”

第21章 她，不怕他吗？
　　周星濯不明白这两个女生这么多事。
　　是看他太过可怜，所以来同情他吗？
　　坐在公交站台的座椅上，他始终低着脑袋，面无表情地没有任何反应，任她们在他身边说个不停。
　　“你脚肿成这样，我带你去看医生吧？”
　　站在他身边，叶青欢又一次好心地问。
　　没反应。
　　她不死心，再次问，“你饿不饿，我们带你去吃点东西怎么样？”
　　还是没有反应。
　　看到这里，容新瑶忍不住心里的疑惑，小声地问她，“他是不是哑巴呀，怎么都不说话？”
　　叶青欢摇了摇头，表示自己也不知道。
　　她们的对话传入周星濯的耳里，他冷漠的眼底不由来地闪烁了下。
　　晦暗蔓延开来。
　　是啊，他是哑巴。
　　一个不会说话的哑巴。
　　他这种人，阴沉孤僻，最好都不要接近他。
　　不然会变得不幸的。
　　叶青欢面对他的沉默，一时间不知道该怎么办才好。
　　她跟他不熟，也只见过两三面，大可不用管他。
　　但是，昨天他有救她一命，他又这么可怜的样子。
　　她蹲在他面前，轻声问她，“要不，我们帮你叫车送你回家，好不好？”
　　就是这么一蹲，目光与他微微低垂的眼眸不经意地对上。
　　他那双仿如深渊般的漆黑空寂眼眸藏在他额前，掉下来的刘海后面。
　　她的脸庞，就这么猝不及防地出现在他的眼前。
　　眉眼清丽，鹅蛋一样的脸庞，粉嫩的唇边噙着盈盈的浅浅笑意，一头乌黑的头发披散下来。
　　她的t身上，有一股女生少有的沉稳气息，而她笑起来的时候，又是那么的洒脱得，让人如沐春风。
　　轻柔得，让他想接近她……
　　周星濯没发现自己，竟然就这么定定地看着她。
　　叶青欢的位置也只能看清他的下半张脸。
　　下巴都瘦得发了尖。
　　“嘿？”
　　她看他神游太虚，伸手在他面前晃了晃，要他回神。
　　周星濯这才发现自己看人家，看得出了神。
　　慌了慌，他又将脑袋低得垂在了胸口处。
　　这是叶青欢第一次见这么古怪，这么难搞的男生。
　　算了算了，谁叫他昨天救了她一命。
　　心中了有一个主意，她站起来和容新瑶商量，“新瑶，我们打个车去吃东西，不挤公车了。”
　　容新瑶比了个OK的手势，随即从书包里拿出手机，在软件上叫了一辆滴滴快车。
　　不到五分钟，接单的司机将车开到了站台处。
　　容新瑶先坐上了副驾驶座。
　　一直侧耳聆听她们动静的周星濯听到这里，心松了松，却又有一些失落。
　　她们终究还是受不得了他这个怪人。
　　走吧。
　　快走远点。
　　他不想他的倒霉传染给她们。
　　他这种人，不值得……
　　叶青欢也打开了后座的车门，她瞄了眼那个一直低着脑袋的男生，唇边得意地笑了笑。
　　下一秒，她伸手将他的手臂一拉，在他惊慌不已的情况下，两手将一脸茫然的他塞进了车里后座。
　　然后她自己也坐了进来，车门一关。
　　“司机大哥，可以开车了。”
　　随着叶青欢的一喊，嗖的一声。
　　车辆驶出了原地。
　　？？？
　　直到车子驶进了马路上的车流里，周星濯还是一脸懵然的表情。
　　她，她们不是要走的吗？
　　怎么，怎么把他也扯进来了？
　　她们要带他去哪里？
　　他惶惶不安着。
　　他不知接下来这趟未知的旅程里，将会有什么在等着他……
　　---
　　叶青欢是那种很干脆的女生。
　　与其等他阴沉沉的没反应，还不如直接的把他给塞进车里带走，这更方便。
　　他脚伤得这么重，总不能留他一个人在这里等公车，谁知道他又在哪里摔倒。
　　到时候，都不知道有没有人敢扶他。
　　睨了眼身边从来没有抬起过脸的男生，一抹好笑跃上了她的眼底。
　　他竟然紧张到揪紧了背包的带子。
　　怎么，她有这么吓人吗？
　　她只不过是将他塞进车里的动作粗鲁了一点而已。
　　周星濯敏感地感受到她正在盯着自己。
　　心安的不安更加的深了。
　　她，她想干嘛？
　　她想带他去哪里。
　　他努力的让自己保持镇定，脑海甚至开始思索着，要不要跳车？
　　他怕她们会像上一所学校的那些同学一样，假意的骗他去一个地方，实际上让他去出糗，当他像猴子一样耍着玩。
　　那时，他还以为他们是真心和他相处的，结果……
　　悄悄抬起的视线望出车窗外。
　　他发现，他们已经来到了有名的购物中心。
　　眼里的冷沉敛得更深。
　　他似乎可以预想到接下来她们会带着他到这众目睽睽之下，让他这个一身味道的怪人成为别人的笑话……
　　左手紧握了下。
　　右手悄悄的探上了车门把手，他想趁个适当的时候下车逃出去。
　　“到了。”
　　容新瑶的一声叫唤拉回了他远去的思绪。
　　就当他想要不要趁这个时候逃走，下了车的容新瑶将后座靠近他的车门一拉。
　　也下了车的叶青欢三两步的来到，然后又将他像个沙包一样从车里拉出来。
　　就怕他不情愿下车。
　　“我们去吃牛蛙吧。”
　　容新瑶兴冲冲地说了声。
　　牛蛙？
　　周星濯没有表情的脸上闪过茫然。
　　她们带他来，不是存心让他难看的吗？
　　叶青欢扶着他的手臂，带着他往一间店的门口走，好让走路不利索的他好走点。
　　为免他多想，她解释地说，“我们肚子饿了，先吃点东西填填肚子，吃完饭之后我带你去看医生。”
　　吃饭？
　　周星濯挣扎了下，想挣脱她双手的搀扶，却没想她也挺倔强着，扶着他的手更紧了些。
　　“想什么呢，走路好好走呀，等会摔倒你可不要怪我没扶着你。”
　　她清铃的声音又一次响起。
　　“这饭不用你出钱，我请你就是了，想必你饭量也应该不大的对吧，我也不担心你把我吃垮，所以我请你就是了。”
　　挣脱不了她，周星濯有些无奈地听着。
　　天地间的纷杂吵闹不断地灌进他的耳里。
　　轰轰的车声，行人走路的脚步声。
　　他的低垂的冷沉眼眸不时地往搀扶着他右手臂上的女生葱白似的双手望去。
　　她为什么，没有被他身上的味道吓跑？

第22章 异样目光
　　叶青欢第一次见这样的男生。
　　无论问他什么，跟他说些什么，他理都不理她。
　　他不理她就算了，甚至连一点反应都不给她，只顾低着头，沉默得好像一朵躲在墙角边上的蘑菇一样。
　　她都不得不怀疑，他是不是又聋又哑了。
　　幸好，他还是愿意吃点东西的。
　　在她们跟他说了大约了将近十来次的时候，他终于肯拿起了他的筷子，尝了块她夹进他碗里的香嫩牛蛙。
　　容新瑶很疑惑她为什么要带他来吃东西。
　　“诶，你干嘛要带他来，其他人都看我们这边来了。”
　　她压低了声音问身边的叶青欢。
　　自她们三个进到牛蛙店，就因为这男生迎来了不少异样的目光。
　　她们都刻意选了最角落的一个位置了，结果还是挡不住店里一些客人略带嫌弃的目光。
　　有不少还窃窃私语着，说好臭好臭什么的。
　　有不少客人都吃着吃着就吃跑了。
　　就连服务员来她们这边的次数也增加了，看得出来想问她们什么时候吃完走，但又不好意思开口。
　　叶青欢也注意到了这些目光。
　　她也压低了声音回，“晚点我再跟你说吧。”
　　她们在压着声音说话，对面座的周星濯也在慢吞吞地吃着饭。
　　他本来不想吃的，可是，这叫牛蛙的食物，好香。
　　香得他的肚子一直在叫。
　　一整天都没吃过东西的他实在忍不住，把那块，他碗里那只他盯了老半响的蛙腿，迟迟疑疑地的放进嘴里。
　　入口的滋味，酸辣软嫩，而香。
　　这让他的心里震惊不已。
　　这是他第一次吃牛蛙，原来，是这么的好吃。
　　他，他想再多吃一块。
　　应该没问题吧？
　　他怯怯的伸出筷子，将大铁盘里，最靠近自己的那块蛙肉，夹了过来。
　　“妈呀，这什么味道呀，怎么这么臭？”
　　这时，他们隔桌的那个男生不耐地叫了起来。
　　“服务员，你们店里是不是有什么死老鼠呀，这股味道一直飘在我们这边，臭得我们都快吃不下去了。”
　　那个女服务员也是无奈，她瞄了眼周星濯，只好扬起客套的笑容，安抚起这个男客人。
　　“不好意思啊先生，是这样的……”
　　周星濯的筷子一下子顿在了碗边。
　　原本就敏感沉默的他，因为这些话，变得更加的封闭和自卑。
　　他的内心充满了低落的苦涩。
　　他真的，真的不是故意的……
　　下意识地往座位的角落缩了缩，他努力的想将自己隐藏在这角落之中，不被其他人发现。
　　叶青欢和容新瑶听在耳里，看在眼里。
　　她们若有所思地地对看了一眼，读到了彼此眼里的同情。
　　没多说什么，她们选择快速把饭吃完，而后匆匆地带他离开牛蛙店。
　　叶青欢一直扶着他。
　　如果不扶着他，他压根走不了路。
　　一路上，三个人都陷进了沉默。
　　叶青欢没想到，只是想简单的想请他吃个饭，都会弄成这样。
　　她心里有些愧疚。
　　她不应该不考虑他的情况的。
　　这无疑对他来讲又是另外一种打击。
　　他太孤僻了，这种打击对他来讲，并不好受。
　　去往附近的一个中医店的路上，容新瑶接到了她妈妈打来的电话，说她外公外婆来家里了，让她快点回家。
　　没办法，她歉意地跟叶青欢解释了下，之后打了个车，匆匆的往家里赶。
　　就剩下他们两个人了。
　　周星濯也想离开。
　　这么晚还不回去，他那个刻薄的舅妈会把他外公外婆还和妈妈都拎出来狠骂一大遍。
　　她那把嘴，什么都能说得出来。
　　他不想这些死去的亲人因为他，又遭受什么诋毁。
　　他身上有一百块钱，应该够坐车回家的车费。
　　想着，默不作声的他拖着伤脚想去叫辆计程车，却没料，叶青欢将他一拉。
　　“这边走，中医店在隔壁那条街。”
　　“……”
　　周星濯又一次被她拉得猝不及防。
　　他想说，他不想去看医生。
　　昨天欧爷爷带他去看了医生，留了很多药，他只要每天及时擦就行了。
　　可是他没办法说出口。
　　眼看她径直地扶拉着他走，心里积满了低落暗沉情绪的他不想再继续这样下去，于是，他伸手反手抓住了她的手腕。
　　带着一种强硬。
　　叶青欢这才停了下来。
　　回脸，疑惑的问他，“怎么了？”
　　低着脸的他摇了摇他那头凌乱带着油渍的脑袋。
　　叶青欢明白了他的意思。
　　“你是想说你不想去t看脚？”
　　他又点了点头。
　　很好，他不是聋的，只是不会说话。
　　叶青欢有些宽慰。
　　“可是你这脚肿的这么厉害，你不去看一下，明天估计更厉害，万一伤到了韧带怎么办？”
　　松开她的手腕，周星濯从书包里拿出纸和笔，工整地写下一行字，递到她面前。
　　【我昨天看过医生，家里有药】
　　“你看过医生了？”
　　叶青欢看着那行字，还是有些不相信。
　　“那医生怎么说？”
　　他显然不想多说什么，又在本子上写下一行字。
　　【我想回家】
　　看到这，拧了下眉心的叶青欢再也按耐不住心里的疑惑，问他。
　　“你真的不会说话吗？”
　　这句话好像触发了他的什么机关，他像个木偶般定在那里，左手的本子举在半空。
　　真的不会说话吗？
　　他的唇角微微扯了扯。
　　带着无法言明的苦涩。
　　最后，他还是对她点了点头。
　　是。
　　他真的不会说话。
　　得到确定的答案，这一刹那，叶青欢对他的同情更多了。
　　他的孤僻，他的阴沉，他的怪，都情有可原了。
　　叶青欢也没再强迫他。
　　“好，那我帮你叫辆计程车吧。”
　　她左右张望了眼，瞄到了前方不远处的一间医疗器材的店。
　　“你在这里等我一下。”
　　说完，她脚步匆匆地跑了过去。
　　直到这时，周星濯这才敢抬起他那一直低着的脑袋。
　　他看到了她在人群里奔跑过去的背影。
　　那件藕粉色的中短款羽绒服，让她在这夜晚的霓虹灯下，很是耀眼。
　　他的视线一直追随着她的身影。
　　直到，大约三分钟后，她又朝他的方向跑了过来。
　　他连忙低下头，不让她发现自己一直在看着她。
　　她走了过来，将一个东西递到他的眼前，然后她那把清悦的声音响了起来。
　　“我买了一个东西送给你。”

第23章 死人不会争财产
　　她送了他一个康复拐杖和，一袋好吃的零食。
　　然后，被她笑盈盈地塞进了截停下来的计程车后座。
　　她还特地交代了司机，说他脚上有伤，下车的时候，麻烦帮他一下。
　　车辆徐徐的驶入马路上的来往的车群中。
　　全程像个木偶像被她拉来扯去的周星濯坐在车后座，直到车辆驶出好一大段的距离，他这才慢慢的回过神来。
　　他低垂着眼眸，怔怔地看着自己怀里的那一袋零食。
　　连同早上那次，这是她第二次送吃的给他。
　　心里爬满了一种奇怪的感觉。
　　他似乎看得出了神，直到车辆缓缓驶到周家大豪宅的围墙外，他这才回过神来。
　　夜色笼罩，门口的雕花大铁门紧闭，两盏墙灯在围墙上静静地绽放着柔和的光芒。
　　在司机的帮助下下了车，周星濯拄着康复拐杖，一拐一拐地在大铁门边的方便出入的小门边的密码锁按下密码。
　　豪宅里灯火通明。
　　他心里怵了怵，浑身绷紧，知道接下来将会面对一场狂风暴雨。
　　他的舅妈是看起来温婉大方，实则是一个深藏不露，刻薄小气的女人。
　　以前外公外婆在的时候，刚嫁进来的她戏做得很足，对他好得不得了，笑脸迎人，别人都夸她大方得体。
　　结果两位老人家一去世，她的真面目就露了出来。
　　骂他死野种，恨他拿了周家的财产，咒他这辈子不得好死。
　　她放任自己的一对儿女欺负他，命令家里的佣人不准和他说任何一句话，将他像件垃圾那样来对待。
　　他虽然姓周，但在周家，他的处境还不如那只叫发财的宠物狗。
　　他们都恨不得他快点死。
　　确定那包零食被他放在书包里藏好了，周星濯低下了沉默而又不安的脑袋，做好即将迎来滔天怒火的心理准备后，他拄着拐杖，拖着肿痛的左脚，缓缓走进入户大门。
　　他想要上楼，就必须要经过客厅边上的楼梯。
　　当他惶惶不安地走拄着拐杖走到客厅边的时候，客厅里的说话声，也顿时静了下来。
　　他就像一个突兀的闯入者，打破了客厅里热闹的氛围。
　　那张欧式风格的大沙发上，周继伟的老婆程艳红和他的小女儿，刚读初三的周子柠坐在那，她们都看到晚归的他进来。
　　周子柠一看到低着脑袋阴沉沉的他，直接讥嘲出声，“哟，我们家的怪人终于舍得回来了啊。”
　　精明的眼神一转，她故意拱火地说，“妈你看，这傻逼在外面野到现在才回来，他肯定是在外面做了些见不得光的事。”
　　说完，她昂着得意洋洋的下巴，就等着自家妈妈把他们家这个不应该存在他们家的垃圾怪人狠狠的骂一顿。
　　听到这，站在楼梯口的周星濯浑身紧绷，他不敢动，也不敢上楼。
　　在程艳红没准许他上楼之前，他不能上楼。
　　心脏紧了紧，他尽力让自己平静下来，做好了让她们骂的准备。
　　“呵！”
　　正在心情愉悦地看欣赏着自己下午新做的美甲，程艳红听自己女儿这么一说，蔑视地瞟了一眼周星濯。
　　就是这一声，就足够让周星濯头皮发麻。
　　他的心突了突。
　　来了，程艳红不可能会这么轻易放过他的。
　　谁料，程艳红却是“嗤”了声，冷嘲出声，“女儿啊，你别招惹他，人家后面可是有靠山的，小心人家又去告状，我们一家人都吃不了兜着走。”
　　说完，她又继续看着自己的美甲。
　　有别以往的难缠，今天的她，竟然没发火。
　　如果是以前，她早是噌的站起来，指着他的脑袋，死野种死贱种的骂个不停。
　　她的举动让周子柠也是很意外。
　　她不可思议地问，“妈，你不骂他几句？他摆明了没把你看在眼里啊。”
　　程艳红呵了声，“这种野种骂来有什么用，还不是成天碍眼的晃在你面前，像狗屎一样，赶又赶不走，又臭到不行，你再骂人家那脸皮还不是跟水泥墙一样厚。”
　　周子柠瞪了瞪眼，有些不敢相信。
　　这，这完全不是她妈的行事风格啊。
　　楼梯口的身影还是一动不动，似乎并没有因为她的话受到影响。
　　程继红的不耐的目光射过去，扬声骂，“你站在那干嘛，滚上去别在这里碍我们的眼，弄脏我们的空气，看到就烦。”
　　周星濯这才动了动，拄着康复拐杖不太利索地走上楼梯。
　　此间他一直没有提起过脑袋。
　　低着头的沉默，是他向来赖于生存的自我保护本色。
　　好不容易上到二楼，他没听到客厅里那母女俩又响起了讨论他的声音。
　　“妈，你这不正常呀，怎么能这么轻易放过这个怪物啊。”周子柠说。
　　程艳红不屑的声音响起，“你真以为我会这么好人？呵，我这叫做声东击西。你爷爷那个老不死的瞒着我们留了周家的一半财产给他，明年这傻逼就二十岁，可以正式继承遗产，你妈我，怎么可能会属于咱们周家的钱，白白的给这个死野种？”
　　“那妈你打算怎么办？”
　　事关到自己家的钱财问题，周子柠迫不及待地问。
　　“怎么办？”
　　程艳红化着浓妆的精致脸上闪过一抹杀意。
　　“呵呵，女儿呀，这个世界上，只有一种人才不会跟咱们争财产的。”
　　周子柠睁着茫然的双眼，好奇地问，“什么人呀？”
　　程艳红唇边的笑意更深了。
　　她埋首在周子柠的耳里，轻轻地吐出两个让人毛骨悚然的字眼。
　　“死人！”

第24章 她送的酸奶，好好喝啊
　　回到位于四楼阁楼处那个窄小房间，没想到今天轻易地躲过这一关的周星濯坐在床缘边，有些不敢相信。
　　舅妈竟然没骂他？
　　难不成她今天心情很好？
　　直到坐了大约有两分钟，这才从惶惶不安的情绪中回过神来的周星濯怔怔目光怔怔地看着身边那个康复拐杖。
　　他不知道，原来还有这种拐杖。
　　想不到还挺好用的，他用力撑着，代替了左脚，也算是可以走路了。
　　所以，刚才舅妈没羞辱他，是她带给他的好运吗？
　　这个女生，好像还挺好的。
　　她竟然带他去吃东西，还买东西送给他，她一点也没有嫌弃他，她一点……
　　你想什么呢周星濯。
　　就算她嫌弃你也不会当着你的面说出来啊。
　　想到这，他的唇角扯出自嘲的弧度。
　　你又不是不知道自己长的什么样，有多么的让人讨厌！
　　她怎么可能不嫌弃你呢？
　　他不敢多想那些有的没有的，没有表情地从书包把那袋零食拿出来，藏到床底下。
　　周天烨喜欢来他的房间东翻西找。
　　就算没有他想要的东西，只要把他房间弄乱他就开心。
　　这些零食，希望能藏到星期一吧。
　　等星期一了，他拿去还给她。
　　他不想，欠她的人情。
　　他，还不起。
　　当他藏完那包零食，他坐到书桌前，开始拿书本出来，打算写作业。
　　当把那些课本都拿出来后，他发现，早上她拿给他的那瓶酸奶和饼干还完好无损地放在书包的最下层。
　　看着那两样东西，他脸上的沉默更浓了。
　　那个三明治，他吃了。
　　他实在是饿得不行。
　　本来他想把这两样东西扔进t垃圾桶的，结果放在最下层，一时间忘了。
　　他呆呆地望着那瓶酸奶，好一会儿，不知道想到什么的他伸出瘦可见骨的右手，缓缓地拿起来，拧开瓶盖。
　　再递到唇边，好奇而又新奇地浅尝了口。
　　甜甜酸酸的。
　　第一次喝这种味道的酸奶，周星濯发现自己又打开了新知识的大门。
　　原来酸奶，可以这么好喝的呀。
　　在这之前，他根本都没有喝过。
　　虽然厨房的冰箱里来，但是舅妈不允许他碰，所以他从来不敢拿来喝。
　　真的，好好喝呀……
　　---
　　会送他这些东西，叶青欢也只是好心。
　　就当是把救命这个恩情全部还给他了吧。
　　这花了她好几百块钱呢，好不容易存下来的零花钱啊，就这么飞起了，她也很肉疼的好不好。
　　星期六这天，她在房间做习题做得头昏眼花。
　　做为一个快要高考的高三生，永远都有写不完的作业，做不完的习题。
　　她的家境比不过那些有钱的同学，他们的父母早帮他们铺好了后路，就算不在国内念大学，他们也可以出国，可以去父母的公司上班。
　　他们想做什么都可以。
　　她不一样，她想要稳住年级第一这个位置，想要考上理想的985大学，就得付出比平常人更多的心血。
　　学霸也不是那么轻易当的。
　　当然，在以前的记忆里，她也凭着优异的成绩考上了一流的985大学。
　　“妈呀，累死我了。”
　　做完一张数学卷子，实在累得不行的她将手里的笔一放，疲累地揉了揉眉心。
　　看了眼时间，下午四点多。
　　算了，还是下去店里帮叔叔婶婶他们干一下活吧，星期六日不管几点都挺多客人的。
　　她转身就走出房间，往楼下走。
　　店面里坐了大约半满的客人。
　　她一走出门口就看到她叔叔婶婶站在店门口处和隔壁水果店的大妈在聊天。
　　她凑了上去，刚好听到他们聊到这两天隔壁那条街有贼上门，把家里值钱的东西都偷空了。
　　“唉，老王她媳妇这两天哭得眼睛都肿了。”
　　水果大妈感叹地说，“她的那些现金首饰什么的，全都没有了，价值好十几万呢，我光听着都心疼死了。”
　　“可不是嘛，他们挺惨的。”
　　杜丽珊附和着，“要是我被偷了这些值钱的东西，估计都想死了。”
　　听到这，叶青欢就想到了叶真真偷家里地契房本的事。
　　她不由得深思起来。
　　这件事必须得防范起来，她都重生一次了，哪可能再眼睁睁的看着这件事发生。
　　她得想个办法让叔叔婶婶把地契房本那些都藏好才行，不能让真真那些轻易找到。
　　思索了不两分钟，她立即有了一个主意。
　　放在家里总的来说都是不安全的，何不干脆藏在一个，安全的地方呢？
　　她暗自地抿出得意的笑。

第25章 把地契藏好
　　聊着聊着的叶平安夫妻看有新客人进门，又开始忙了。
　　叶青欢也在帮忙收拾桌子什么的。
　　待六点多，客人陆续散去，店里也开始打烊。
　　他们家的面店是从早上六点开到晚上六点的。
　　关了店门，叶青欢边帮忙扫着地，边故意地将话题引到被偷东西的隔壁家。
　　“王阿姨怎么就把那么多值钱的东西放在家里呢，那多不安全呀，这下你们看，便宜了那些小贼了，足足十几万啊，我们得卖多少碗面才赚到这十几万。”
　　“老王说钱拿在自己的手里才安全，所以这不着道了嘛。”
　　叶平安边洗着炉具，边问他。
　　“其实我觉得存在银行也不错的呀，最起码银行不会偷你的钱吧。”
　　“其实不只十几万。”
　　擦着炉灶的杜丽珊语出惊人地说。
　　“老王她媳妇在家里藏了私房钱，大概也有七八万左右，所以他们的损失大概在二十来万左右。”
　　“啊，不是吧？”
　　闻言的叶平安和叶青欢的惊呼脱口而出。
　　“王阿姨一个家庭主妇这么能藏钱？”
　　杜丽珊点了点头，证明她说的没有假话，“ 她偷偷告诉我的，所以这事千真万确，你们两个知道就好，可不要往外传啊。”
　　“怪不得她哭得好像死爹娘一样伤心。”
　　叶平安这才明白过来，为什么老王家的媳妇为什么哭得眼都肿了。
　　要是他，不光哭得眼肿，头都肿啊。
　　话到这，叶青欢知道，她的时机来了。
　　她随意地开口说，“叔叔婶婶，现在失业率这么高，小偷也多了起来，你们要小心保管你们的财物呀，要是我们家被小偷盯上了可咋办呀。”
　　说到这，叶平安夫妻也有些担心。
　　叶平安说，“我们这店里平时也收了不少现金，那些钱都还放在我房间，还没有空去存进银行呢。”
　　“对对对，欢欢说的对，万一我们家要是被小偷盯上了怎么办，咱们家里的现金虽然说不多，但也是辛苦开店赚来的，要是被偷了我真的没活了。”
　　杜丽珊说完，赶紧催促他，“老公，明天你先去银行把钱存了再说吧，这些现金放在家里我总担心出问题。”
　　趁这时候，叶青欢也赶紧插话。
　　“叔叔婶婶，我知道现在银行可以给个人出租保险柜，是存在他们银行里的，一个月的租金好像也才几百块，要不把咱们家里重要的那些东西，例如地契房本什么的，去银行租个保险柜放里头，这样你们也不怕弄丢，也不怕被偷了。”
　　“要是小偷把咱们的房本偷走，把房子给登记在自己名下那我们可就惨了。”
　　她故意把事实夸大地说，“还有地契，我们家这房子地段这么好，最怕呀，贼不偷，贼惦记，如果把这些都存在银行的保险柜，那你们也不用担心这么多了。”
　　“而且啊，要是这些证件被偷了，那补办的手续可麻烦了。”
　　叶平安和杜丽珊对视了一眼，觉得她说得挺有道理的。
　　钱倒还好，最怕把房本地契什么的都偷走，那可真是要了他们的命了。
　　“银行真有这样的服务？”
　　叶平安不太相信地问。
　　“有呀。”
　　叶青欢很认真地点点头，“我前几天路过银行门口的时候看了一下他们打的广告，说是现在办理的时候还有优惠咧。”
　　杜丽珊被她说得心动了，“老公，要不明天你和欢欢去问问看是不是真有保险箱租。我觉得欢欢说得也挺对的，放在家里总有些不安全，还不如在银行租个保险柜放着。”
　　叶平安点点头，“好，那明天我们去问问。”
　　听到这，叶青欢心里得意地笑着。
　　很好，重要的一环给她打通了。
　　只要这些地契房本什么让真真找不到，没有利用价值了，周天烨还能翻出什么水花？
　　呵。
　　改明她再给她洗洗脑，她就不信，老天爷还能按照以前发生的事照着演一次。
　　三个人在店里继续收拾着。
　　可叶青欢还没反应过来的是，自从她重生回来之后，事件的走向，已经变得和以前不一样，她没经历过的，正在慢慢的发生……

第26章 拥有光明的人，不需要黑暗
　　转眼，来到星期一。
　　天气略略的升高了几度，只是寒冷依旧。
　　天气固然冷，那耀眼的太阳还亮晃晃的挂在天上，似乎冷与出太阳，是两码事。
　　十一点四十五分，启元学院的下课铃声响起。
　　不一会儿，整个宁静的校园顿时变得沸腾起来。
　　成群成群的学生从教室走出，往不远处的食堂奔去。
　　从一班教室走出，叶青欢哼着小曲，没下楼，脚步一转就拎着一袋好吃的上楼，来到了教学楼的开阔楼顶上。
　　“亲爱的小雪和山山……”
　　一走出楼顶的楼梯口，她看到等在那的两个女生，笑容一扬，有别于平时的正经，嘴里的话变得肉麻起来。
　　“一日不见，甚是想念，你看一个周未不见，我可想死你们两个了。”
　　她噙着灿烂的笑，走过去，一手各搂上那两个风格各异的女生。
　　她语气调戏地问，“怎么样，你们想不想我呀？”
　　那个名叫小雪的乖巧女生一下子被她逗得红了脸。
　　“青欢姐姐，我们也想你呢。”
　　她有些害羞，小小声地回答着。
　　那个叫山山的高瘦女生也被她的亲密惹得有些不好意思。
　　“青欢姐，你吃午饭了吗，这是我们特地给你带回来的午饭。”
　　她献宝地朝她递上手里拎着的一个饭盒，“都是你喜欢吃的菜呢。”
　　“好好好，青欢姐最喜欢你们两个了。”
　　在学校里，叶青欢是男女通吃的存在 。
　　男生们喜欢她的沉稳霸气，女生们喜欢她的率性帅气，私底下她的迷弟迷妹可不少，有的还偷偷的给她成立了几个粉丝后援会呢。
　　叶青欢笑眯眯地接过莫云山手上的便当盒，她也朝她递过去手上那袋子零食。
　　“呐，这是我特地给你们买的哦，你们喜欢吃的泡芙和巧克力都有。”
　　杨雪和莫云山脸上一喜，双双喊出声，“谢谢青欢姐。”
　　“不用客气不用客气，说起来，我应该谢谢你们才对。”
　　叶青t欢热情地拉着她们坐到墙角边。
　　“你们呢，就帮我盯着真真，哪果有什么奇怪的行为就告诉我，你们也知道，她成绩不太好，我就是怕她突然早恋连累了高考，都努力了这么多年了，要是在这几个月里功亏一篑了，她爸妈会哭死的。”
　　杨雪的莫云山就是叶真真的好朋友，也是她暗地里的眼线。
　　将便当盒放在盘起的腿上，坐在她们中间的叶青欢两手各亲密地勾着她们两个的肩头。
　　“如果你们想补课什么的，就尽管跟我说，我叶青欢必定是义不容辞的来教你们。”
　　说着说着，她将她们的身子凑近自己，她在中间，小声地跟她们说，“你们帮我做事，我不会亏待你们的，毕业之后，我请你们请大餐。”
　　杨雪和莫云山双眼一亮，连忙点头应着。
　　“好，青欢姐，我们知道了。”
　　“真真要是有什么不对劲的地方，我们立马告诉你。”
　　“好好好，我就靠你们了。”
　　叶青欢心事大好地从她们的肩上收回自己的双手，打开便当盒的盖子，这才开始吃着饭，边问她们。
　　“这几天真真有没有跟你们说迷上了学校哪个男生？”
　　“有。”
　　杨雪积极地说，“真真这两天经常把一个男生的名字挂在嘴边。”
　　一听，叶青欢停下了吃饭的动作，忙问，“是谁？”
　　莫云山接话，“好像是那个转学生，姓周什么的。”
　　姓周的，除了周天烨还能是谁？
　　叶青欢的眸子若有所思地眯了眯。
　　看来她的习题本，买的还是不够多啊。
　　---
　　趁着同学都去食堂吃饭，教室里没人的时候，周星濯拄着那根康复拐杖，慢吞吞地走出教室。
　　他一手紧紧地捂在胸前。
　　他怕别的同学发现，所以将那袋零食藏在了校服底下。
　　他想还给那个女生。
　　她应该是一班的。
　　和二班只隔了一条楼梯。
　　除了上学放学和上厕所之外，这是他第一次去别的教室。
　　他来到了一班教室，靠楼梯口的后门。
　　他将削瘦的身子藏在墙后，只敢探出半个脑袋往教室里张望而进。
　　环视了一圈之外，他有些失落地发现，她没在。
　　黯然地收回了眸子。
　　随即他又一想，这午饭时间，正常人都会去吃饭不是吧，怎么可能还会待在教室里。
　　除了他这种不敢去食堂的怪人……
　　转了身，他打算走回自己的教室。
　　在他快要走到二班教室后门的时候，突然间，一把熟悉的笑声从空气中传来。
　　顿了顿，他还是幽幽地扭过了半低下去的脸庞。
　　大约十米远，叶青欢的身影正从另一条楼梯上走出来。
　　而她的两边，拥挤着好几个男女生。
　　他们不知道聊到了什么，笑得非常的开心，那灿烂的笑脸，一下子就夺去了他的目光。
　　他呆呆地望着。
　　她是那么耀眼的存在。
　　她的身上由内至外散发着一股让他难以触及的从容自信，她又是那么的朝气率性，就连那一双眼睛，都晶莹发亮。
　　这么自信的她站在人群中间，只要一眼就可以轻易地被她吸引。
　　一种自惭形秽的失落浓浓地蔓于他的心底。
　　这种傲气的自信，这种笑脸，是他没有的。
　　所有人都说他孤僻阴沉，都说他怪，他也知道自己孤僻。
　　和她一比，他就像那地底里见不得阳光的阴暗臭虫。
　　她好像发现了站在走廊上的他，隔空对他微笑了下。
　　他又飞快地低下了微抬起的那张脸。
　　慌张流窜在他的心底。
　　她发现了他在偷看她吗？
　　对不起，他不是故意的。
　　顾不得什么，他踩着凌乱的脚步，仓惶地走进教室。
　　他飞快地坐回自己的位置，脸庞又一次埋在了他的臂弯间。
　　向来冷寂的心，突然地跳个不停。
　　他用了将近五分钟的时间，才平复下来。
　　心情平复过后，现实的失落又一次浓浓地渗在他的心底。
　　她这么耀眼的人，不适合沾上他这种臭虫。
　　那包零食，还藏在他衣服底下，有些发烫。
　　他捂着的手紧了紧。
　　他想，她应该并不想看到他的出现。
　　拥有光明的人，不需要黑暗。

第27章 爬墙跑路
　　叶青欢并没有把这个阴冷孤僻的男生放在心上。
　　反正，他的恩情她也报了。
　　再者，每个人有他生活的方式，她的可怜和同情，他可能并不需要。
　　时间一晃，又过了几天。
　　这天，容新瑶给叶青欢带来一个重要的消息。
　　“你是说，周天烨会转来这个学校，是因为，安语乔？”
　　初听闻这件事，叶青欢有些不可置信。
　　课间休息，叶青欢和容新瑶趴在教室外的走廊最尽头护栏边处，聊着关于周天烨的事。
　　“就是因为她。”
　　容新瑶压低了声量，将这个从家里长辈那听来的消息一一跟她分享。
　　“安语乔的爷爷是银行佬的大佬不是吗，父母还是搞金融的，人脉资源多得不像话，我听我妈说啊，周家想攀上安家，所以让周天烨转来咱们学样，让他们俩近距离接触一下。”
　　“其实说是近距离接触，还不如说周天烨那个狗皮膏药想追安语乔咧。”
　　这就好玩了。
　　原来周天烨转学过来是因为这个原因。
　　叶青欢的唇角似笑非笑地想着。
　　容新瑶继续说，“我听说啊，周家的公司现在资金有些周转不灵了，所以才想到用这种方式来追安语乔，好获得银行的注资。你想啊，要是两家联姻了，周家还怕没钱？”
　　这些消息是一个比一个劲爆。
　　叶青欢不得不感叹地望向自己身边这个好伙伴。
　　真不愧是八卦小灵通啊，什么八卦都逃不过容家大小姐的双眼。
　　她略带深谋的眼眸往远处的景色眺望而去，语调漫不经心地说，“要是周天烨和安语乔的事被搞黄了，那周家，会不会破产呢？”
　　容新瑶歪头想了想，“这个那我就不知道了，商场上的事那么复杂，如果是什么是非八卦的话，我倒是很利索的给你做一个前因后果的PPT，哈哈。”
　　叶青欢倒是不这么认为。
　　与其防着真真，还不如，来个一劳永逸的。
　　周家想搭上安语乔，如果搭不上呢？
　　哎呀，她好像找到一些好玩的事了。
　　唇边抿着有些爽快的笑意，叶青欢两手背在身后，慢步地往教室的方向走。
　　“新瑶，如果周天烨和安语乔的事你八到了后续，记得告诉我哈。”
　　“好咧，这必须的好不。”
　　容新瑶笑嘻嘻的，一手勾上她的肩头，“话说欢姐，我这还有一个新鲜热辣的八卦，你要不要听？”
　　叶青欢抬了抬眼皮，“准奏。”
　　容新瑶唇边的笑意更大。
　　“我听说啊，我们的校草秦大帅哥想跟你告白，准备在今天的校门口堵你门。”
　　“……”
　　那个姓秦的自恋狂。
　　一说到他叶青欢就汗颜。
　　“你叫他死远点，要是逼我出手，我一定会捶得他的脸像猪头。”
　　容新瑶听罢，捂嘴吃吃偷笑。
　　“遵命，我这就去传达。”
　　---
　　“那个姓秦的自恋狂，明天要是给我逮到你就死定了！”
　　骂骂咧咧的，不敢走正门的叶青欢，奋力地徒手爬上学校临街的那一面两米高的围墙。
　　从围墙跳下去就是街道了，离公交站不远。
　　这都是给秦斯年那自恋狂逼的。
　　那神经病，不知道发什么神经，放话出来，说他会在放学后的校门口向她告白。
　　这种喜闻乐见的八卦没两下就传得整个高中部的学生都知道了。
　　结果可想而知，都等着秦斯年那个神经病和她惊天动地的好戏。
　　现在整个高中部的人放学了都不肯走，都等看他秦斯年的表演呢。
　　她叶青欢可没那么傻，他秦斯年想出风头，难不成她会乖乖的陪他演戏？
　　做梦！
　　丢脸会丢到外太空的。
　　就在刚才，她趁着下课铃声，早已经收拾好东西的她两脚就跑走了。
　　知道秦斯年就堵在校门口处，她很聪明的没去，直接的来到了这个围墙边，变着法子跑路。
　　心里又把秦斯年那神经病骂了一万次，爬上了围墙头的叶青欢先将书包往另一边的地上扔，接着她弯膝，从墙头上利落地跳下。
　　她整个人稳稳地落在地面上。
　　腿间因为冲力传来丝许的麻意，叶青欢揉了揉，咬牙切齿的，把这笔账算在了秦斯年的头上。
　　捡起书包，她趁没人发现她，赶紧的闪人。
　　……
　　此时，校门口处，人头涌涌。
　　一身白衣的俊美少年，秦斯年，他双环臂，身子依靠在一辆劳斯莱斯的车门边，一脸惬意地等着叶青欢的出现。
　　他很享受别人向他投注而来的目光。
　　就是这些目光，让他觉得，他是这个世界上，最完美的存在哈哈哈……
　　不过，下课铃都响了快有十五分钟了，怎么叶青欢还没出来？
　　他一双似乎带着电流的桃花眼往校门口的人群望去。
　　俊美的脸上尽是得意。
　　叶青欢，好好享受本少爷给你制造的惊喜吧……
　　“秦帅哥……”
　　人群里，容新瑶边叫着，使劲了吃奶的力气才挤t出了人群中的最外层。
　　乖乖。
　　她环望了眼这些黑压压的人头，心里怪叫了声。
　　怪不得欢姐要跑路了，这场面谁受得了啊。
　　“新瑶妹妹，怎么滴，你也来支持本帅哥吗？”
　　秦斯年撩了下额头的发丝，超级自恋地给她抛了个迷眼，声音低低柔柔的。
　　“虽然你也很可爱，但是，本帅哥可是有心上人了哦，你下一次可以早点排队呢。”
　　一只修长的白净男生手指在她眼前挥了挥。
　　容新瑶翻了个白眼。
　　他这自恋的毛病也没谁了。
　　她清了清嗓，直接开口，“你不用等了，欢姐早就跑路了。而且她让我告诉你，再朝她发癫，她会亲自把你的脸捶得像猪头。”
　　“啊？”
　　秦斯年茫然地眨巴了下眼睛，“新瑶妹妹，你说什么来着，我怎么听不懂？”
　　对，他空有一张帅脸，实际上是一个草包帅哥，脑袋空空的那种。
　　容新瑶有些无奈，于是又重复了一次地对他喊，“欢姐不在学校里了啦，你可以收摊回家，并且她让你不要再发癫，她会忍不住把你打得像猪头！”
　　她的话一出，瞬间把这出戏码推上了高潮，其他人都哈哈哈地哄堂大笑起来。
　　好一会儿，这才反应过来的秦斯年转身趴在车门边，娇弱地伤心抽泣着。
　　“呜……青欢宝贝怎么可以这么对我，太伤我心了，呜，好难过，好伤心……”

第28章 他不配
　　叶青欢一阵鸡皮疙瘩冒起。
　　谁，是谁在说她的坏话。
　　摸了摸背上莫名起来一颗颗的鸡皮疙瘩，叶青欢不用想，就知道秦斯年那神经病在说她。
　　不知道那边的情况怎么样，她派出了容新瑶当传话筒，按现在的时间……
　　她抬手看了眼左手上的智能手表。
　　嗯，应该差不多散场了。
　　等会问下新瑶现场情况怎么样才行。
　　走出巷道，她绕出大路走往公交站台
　　当她背着书包，手上吃着根烤肠，悠悠哉哉地路过一个巷子的时候，里头传来的打骂声音引起了她的注意。
　　她停下脚步，往里头定睛看去。
　　三个流里流气的小混混，正在欺负一个，低着脑袋的男生。
　　看校服，还是他们学校的。
　　那个男生被那三个小混混逼得靠在墙根，抱着书包，身子缩成了一团，弱小可怜又无助。
　　看着看着，叶青欢觉得有些不对劲。
　　那个脑袋，那个书包……
　　下一秒，她拧起了秀气的眉头。
　　他不就是那个不会说话的孤僻男生吗？
　　“淦，这个人是哑巴吧，一句话不说。”
　　一个染着黄毛的小混混扬起了他的拳头，表情凶神恶煞地冲蹲靠着的周星濯吼。
　　“聪明的就拿钱出来，不然哥们几个可不跟你客气！”
　　见他没反应，那个板寸头小混混直接上手扯着周星濯的书包。
　　“这个学校的学生都是有钱人，我就不信这邪了！”
　　周星濯不想让他抢去书包，拼命地往回扯。
　　一拉一扯之间，这更彻底惹怒了几个小混混的怒火。
　　他们三个人的拳头毫不客气地往他的身上挥下。
　　看到这，叶青欢凝了凝脸色。
　　妈的，这些人就尽挑这些弱小不敢反抗的人来欺负！
　　她有些怒气，但还是很冷静地大步走进巷子，手中的烤肠奋力往他们身上一扔。
　　“我说，打够了就好住手了！”
　　一根吃了半截的烤肠打断了三个小混混。
　　随着落下来的声音，他们猛地抬起往前方两米远看去。
　　一个浑身傲气的女生，要笑不笑地站在那，目光凛然地睇着他们。
　　叶青欢又开口，“我已经报警了，如果你们不想吃免费的牢饭，还有三分二十六秒的时间来逃命，如果我是你们，我会抓紧时间走人。”
　　被她这么一威胁，那个黄毛首先就怒了。
　　“我劝你少管闲事，不然连你一起打！”
　　他冲她扬着拳头，表情恶狠狠的。
　　“看到没有，不想死的话就给我滚远点，别以为你是个女的老子就会对你客气！”
　　叶青欢轻笑一声，一脸无惧。
　　“是哦，我好怕哦。”
　　她都是死过一次的人，还有什么好怕的？
　　她又抬手看了眼左手腕上的智能手表。
　　“现在，你们还有两分钟的时间，不想逃的话那咱们就等会和警察叔叔好好的唠一下你们得怎么打人的。”
　　说到这，她故作地啊了声，“对了，我忘了告诉你们，我这手表呢，有录像功能，现在正在录着像，刚才你们逞威风打人的样子，我可是一点不漏的都录下来了哦。”
　　她笑了笑，“如果被人知道你们在欺负一个学生，啧，光这条罪名，也足够你们蹲个好一阵子了吧？”
　　听罢，那三个小混混脸色一变。
　　突然，一阵警笛声从远至近传来。
　　这让那三个小混混的脸色变得更是屎一样。
　　对于这来得刚刚好的警笛声，叶青欢也有些讶异。
　　不过她那傲然的表维持得很好，并没有表露出一丝不对劲。
　　反倒笑眯眯的，一副胸有成竹的模样。
　　那三个小混混还是被吓到了。
　　“淦，我们走。”
　　随着那警笛声越来越近，黄毛小混混啐了口，气得牙痒痒地喊了声，转脚就往巷子的另一头飞快地跑走。
　　其他两个也赶紧跟在他的后面。
　　两下就跑得个没影没踪。
　　在这时，警笛声也从这边的巷子口呼啸而过。
　　没有停下来。
　　叶青欢不得不感叹，这运气真是绝了。
　　演戏都找不到这么配合的警笛声。
　　其实她哪有报警啊，不过就是吓唬一下那三个小混混罢了。
　　走过去，蹲站在那个缩蹲在墙跟边的男生面前，轻声地说。
　　“他们跑了，没事了。”
　　对于这把过于熟悉的女生声音，周星濯没有料到自己，会再一次听到。
　　心，察觉她就蹲站在自己面前的时候，猛不其然地跳了跳。
　　他更自卑地缩了缩身子。
　　心里晦暗低落得不行。
　　为什么每一次他这么狼狈的时候，她都刚好的出现？
　　“你还好吗？”
　　叶青欢见他动也不动，伸手过去，想看看他是不是被打得哪里有伤。
　　就在她的手指快要碰到他额前刘海的时候，发现这个举动的他猛地别开脸。
　　这一动，把唇边的伤口扯到，痛得让他拧了下眉头。
　　唇齿间弥漫着血腥味道，他抬手擦了擦，鲜红的血迹落在了他的青紫的手背上。
　　叶青欢也看到了。
　　她一把抓过他的手掌。
　　他受惊地一震，想要抽回手，她却抓得更紧了，让他一点也不能躲避。
　　青黑红紫交加的手背，掌心还带了些刚结痂不久的伤口。
　　没有一处是完好的。
　　看这伤势的程度，断不可能是刚才新造成的。
　　叶青欢猜想到一种可能。
　　那就是，他一直被人欺负。
　　不动声色，她直接说，“走吧，我扶你去附近的药店买点药擦擦。”
　　说着，她伸出双手就想将他从墙边扶起。
　　周星濯并不愿意去。
　　他不愿意被她发现自己的狼狈和不堪。
　　那会让他，无地自容。
　　叶青欢见状，硬起了声音。
　　“起来！你是想我叫救护车告诉老师，还是你自己乖乖的跟我去药店买药擦，我让你选。”
　　她，她为什么要管他呢。
　　就让他一个人静静的舔伤不好吗？
　　他真的不想让她看到这样的自己，他已经自卑的想找地洞钻了，她能不能让他自己一个人，他不想得到她的同情。
　　他这种阴暗的人，不配……

第30章 以后我就是你的朋友
　　就在他陷入自己自怜自哀的情绪当中的时候，叶青欢又开口了，“行，我就当你是选择去药店。走，起来，别在这里吹西北风，我冷。”
　　她又一次伸手扶起他。
　　带着强势和霸道。
　　周星濯还是想拒绝的，可是，可是她强硬的不让他躲避。
　　他还是让她给扶站了起来。
　　低着脑袋，他像个做错事的孩子般，无措惶惶地站在那。
　　叶青欢又问他，“你脚好点了吗，能不能走？”
　　他点了点头，表示自己能走。
　　推开她的搀扶，低着乱糟糟脑袋的他试着往前走了两步，只是他那一拐一拐的吃力难受样子，让叶青欢看了直皱眉头。
　　“不是，你这脚明明都还没怎么好，为什么不用那个拐杖？”
　　她又多事地扶上了他的手臂，免得他摔倒。
　　她的疑问让周星濯更加沉默。
　　那个拐杖昨天被周天烨故意弄断了。
　　叶青欢敏感地从他身上感受到了什么，心里感叹了声，她选择没有多问，扶着他往最近的药店走去。
　　“你呀，被欺负了就反击回去呀，还傻傻的任人打你，要是我今天没有经过的话，你怎么办？”
　　也算他命好，秦斯年搞那么一出，害得她爬围墙走人，路过这巷子碰到他被欺负。
　　正常来说，平时她是很少走这边的，因为不顺路。
　　周星濯的脸上没有任何表情。
　　这些年的遭遇告诉他，只有逆来顺受才能让自己活下来。
　　所以已经麻木了。
　　什么反击回去，只会让自己落入更大的伤害。
　　以周天烨为例，只要他有任何反抗的动作，他就会侍着他那高t壮的身形来把他打得他不堪一击。
　　他的没反应让叶青欢不忍心再多说什么，两人沉默地来到药店。
　　他识趣的留在店外口没有进去。
　　不一会儿，自己进去的叶青欢就买了好几种擦洗外伤的药出来。
　　她拉着他来到药店旁边的一个角落处的台阶上坐下。
　　她首先就拉开他的裤脚看了下他左脚的脚伤。
　　没有前几天肿得像馒头那样了，但比正常的脚踝还要肿上不少。
　　“你看你这脚，都还没消肿，你的药有擦吗？”
　　她边问边从袋子里拿出一瓶碘伏消毒药和医用棉花棒。
　　“头抬起来，我帮你擦药。”
　　周星濯尽是惶惶和犹豫。
　　他已经很久很久没让人看过他的正脸了。
　　他一直低着脸，说真的，他都忘了自己长什么样了。
　　他怕他丑得让她有心理阴影，他怕她会吓得以后再也不会接近他。
　　这些念头不断在他的脑海里徘徊，让原本就敏感的他不敢轻易的将脸抬起来，展露在她的面前。
　　“哎呀，你别婆婆妈妈的，兄弟，咱们干脆利落一点。”
　　叶青欢见不得他这么磨磨叽叽，干脆伸手在他的下巴，在他惊愣的瞬间，将之一抬。
　　瘦。
　　瘦得好像从来没有吃过饱饭的饿死鬼一样瘦。
　　叶青欢拧着眉头，凝望着眼前这张，这么多天来，终于让她看到真容的男生脸庞。
　　骨瘦嶙峋，没有多余的一两肉，瘦得下巴都发尖，衬得那双布满惊惶不安的乌黑眼睛都特别的大。
　　他的脸和他的身子都瘦得只剩下一副骨头。
　　但是，除去他的面瘦肌黄，他脸上没有一处完好，都有不同程度的红肿黑紫。
　　有些是刚才被打出来的，有些，淡散的，不知道是什么时候弄出来的。
　　尤其额头上的那个伤口。
　　叶青欢对他既同情，又替他可怜。
　　好好的一个男生，怎么就搞成这样了？
　　她直视的目光让他胆颤心惊，尤其她拧着的眉头，让他下意识的以为，他吓到她了，她在她嫌弃自己。
　　他急忙的想低下头，但她抬着自己下巴的左手又一次阻止了他。
　　“别动啊，都说我帮你上药。”
　　她拿着棉花棒的右手沾了些碘伏，然后轻着手劲地擦上他唇边刚被打出来的破皮伤口。
　　“痛不痛？”
　　她轻声的问他。
　　周星濯绷直着身子，两手搭在两个膝上，动也不敢动，眼也不敢乱瞟，任她帮自己擦着药。
　　他发现，她的手，好柔软啊，和自己的一点也不一样。
　　暖暖的，暖到他感觉自己的下巴都发烫了起来。
　　“是不是有人经常欺负你？”
　　他没回应她的问话，叶青欢擦着药，又随意问了句。
　　周星濯在听到这句话的时候，僵了僵。
　　但还是没给她任何反应。
　　“男孩子也要好好的保护自己呀，不然，那些人会一直欺负你的。”
　　她若有所指地说了句。
　　擦完碘伏，她又拧了一管药膏，用棉花棒沾了些，轻轻地揉在他的伤口处。
　　这是周星濯八岁以来，第一次有人这么温柔的对他。
　　她的这种温柔和欧爷爷的不一样。
　　就好像，妈妈一样对他那么的温柔。
　　让他觉得，暖暖的。
　　一想到妈妈这两个字，他眸光又黯淡了下。
　　叶青欢将他脸上手上那些大大的伤口都擦上了消肿的药膏。
　　好一会儿才擦完。
　　“好了，你回家的时候注意不要弄湿嘴角的伤口。”
　　她将那些典伏药膏收拾好，放入他怀里，“这些你拿回去擦。”
　　“老实说，在学校里有没有人欺负你？”
　　周星濯这才有了反应。
　　他习惯地低下脸庞，摇了摇。
　　学校的同学们只是说话比较不好听，欺负他，还真的没有。
　　低下的视线刚好触及到怀里，她塞进来的那袋子药。
　　一只纤白的手掌搭在了他瘦弱的肩头处，这让他吓了一跳。
　　只听叶青欢大咧咧的对他说，“如果在学校里有人欺负你，你尽管跟我说。我叶青欢三个人在学校里还挺管用的。”
　　想了想，她又换了说法，“算了，干脆罩你就是了，你看你这弱不禁风的样子，没人欺负你才怪。以后哈，我就是你的朋友，在毕业之前都由我罩着你，如果哪个不识眼的王八蛋敢欺负你，你只需要叫我一声，我立马帮你把那些人收拾得服服贴贴。”
　　说到底，她还是看不下去他被人这么欺负下去。
　　算了，就当是毕业之前来个顺水人情好了，保他这几个月在学校里的平安。
　　朋友？
　　周星濯不敢相信地抬脸望向她。
　　她对他微笑着。
　　那模样，非常的认真，一点也不像是开玩笑的。
　　他真的可以和她当朋友吗？

第31章 好帅的男生呀
　　那边，叶真真也等在校门口吃自家姐姐的瓜。
　　不过，光有男主角有什么用，没有女主角呀。
　　女主角早就跑走了。
　　在秦帅哥的哭泣声下，大失所望，没有戏看的众人纷纷走人回家。
　　她也不例外。
　　她老姐发信息给她说了，今天她不跟她一起了，让她自己回去，她要躲一下那个姓秦的。
　　嘿嘿，想不到她老姐这么受欢迎。
　　等一下回家问她一下有没有看上学校哪个男生才行。
　　其实秦斯年也超不错的呀，家里是超级豪门，有钱有颜值，唯一的缺点就是因为脑子空空，是个草包帅哥。
　　也就是因为脑子太空，他在原先的那个贵族学校读不下去，才来到他们学校读的，读个车尾班。
　　可脑子空有什么关系，有钱有颜就行了嘛，如果能跟他在一块，那钱多到十辈子都花不完好不。
　　想到这，叶真真就急不可耐的回家好找自家老姐问一下消息。
　　如果有这样一个富三代姐夫，她没意见的啦哈哈哈……
　　光顾着高兴，过马路的她没看红绿灯，待她被喇叭响得回过神来的时候，发现自己已经走到了车水马龙的斑马线中间。
　　车辆在她身边疾驶而过，她慌了慌，转身就要往一边的路边跑。
　　“吱——”
　　一记刹车声凌空响起。
　　还没跑回到安全路边的叶真真眼前的车辆吓得，面无血色。
　　骇得魂都没了。
　　就差一点，就差一点这辆车就要撞上她了。
　　还好，那司机刹车刹得快。
　　心脏在扑通地狂跳着，叶真真瞟了眼那漆黑的车头，还没等她说什么，那个司机首先从车窗里探出头来发难了。
　　“小姑娘你是怎么看路的，这不是红灯吗，你突然冲出来干什么，想死你也不能这样啊。”
　　“老张，怎么回事？”
　　车后座，原本在看手机，结果被急刹车的冲力往前冲了冲的周天烨定了定神，这才有些不悦地问。
　　“还不是那个小姑娘。”
　　老张扭回过脸跟他说，“明明是红灯，结果她突然跑过来，这不才急刹车嘛。少爷，你有没有撞到哪里？”
　　周天烨往视线往挡风玻璃看去。
　　“也不知道这小姑娘是不是存心想讹我们。”
　　老张叨念着，“不过少爷，看她穿着校服，好像是和你同一个学校的。”
　　周天烨也发现了，他还认出了叶真真。
　　解开安全带，他拉开车门。
　　回过神的叶真真气得不行，指着车里的老张气呼呼地说，“你是怎么开车的啊，没看到有人吗，还好你刹车刹得快，没碰到我一点，不然今天我就躺在地上，看你拿我怎么办。”
　　“哈哈，我说同学，这是我家的司机，一时冲动了点，你就原谅他吧。”
　　看着这个突然下车，还哈哈大笑的男生，叶真真顿了顿。
　　咦，他不就是……
　　小脸红了红，她赶紧拉了拉衣摆，整了整衣领，让自己看起来很斯文的样子。
　　同时心里有些懊恼。
　　怎么这么刚好骂上了周天烨家的司机嘛，真是。
　　“嗨~”
　　周天烨跟她挥手笑着打招呼，“我们前几天见过的不是吗，我还记得我帮你躲过一瓶从天空掉下来的可乐。”
　　叶真真有些不好意思地抓抓头，“你，你好。”
　　周天烨站定在她面前，阳光帅气地笑着。
　　“你是叶青欢的妹妹对吧，好巧啊，没想到会在这里碰到你，对了，你有没有事，有撞到哪里吗？”
　　他这一笑，叶真真心里的那头小鹿就跳得厉害。
　　耳根就更加的红了。
　　还好戴着防寒的可爱毛线帽，不然她的窘态就好被他看到。
　　不过近眼这么一看，他真的好阳光帅气大男生啊。
　　皮肤白皙，身材又高挺，他笑起来的样子，好迷人啊。
　　被他直视的目光瞧得有些害羞，叶真真低了低脸，“没事，我没事，不好意思啊，打扰你了。”
　　说完，她提脚想往人行道跑，结果，周天烨一下子就扣住了她的手腕。
　　“对了，你还没告诉我我叫什么名字呢。”
　　心跳快得快要跳出喉咙了。
　　叶真真瞧了眼他握着自己手腕的男性手掌，害羞地咬了咬唇，这才小女儿娇羞地小声说，“真真，我叫叶真真。”
　　“真真？”
　　周天烨念了下，又笑，“还挺好听的。”
　　“对了，你是回家吧，走，上车，我让司机送你回家吧。”
　　“啊？”t
　　叶真真有些惊讶，“送我回家？可是你顺路吗？”
　　“这有什么。”
　　周天烨拉着她往车后座的方向走。
　　“不顺路就转一下好了，你一个女生自己回家也不安全不是吗？”
　　叶真真直接被他塞进了车后座。
　　待周天烨又坐上车后座的另一边，车辆慢慢的驶离原地。
　　叶真真不敢相信他竟然真的要送自己回家。
　　妈呀，他真的好绅士，好好人呀。
　　眼角的余光悄悄的往一旁的男生看去。
　　心，又是一跳。
　　怎么可以有这么帅，又这么好的男生嘛。

第32章 白日梦也是一种精神糧食
　　叶真真回到家半个小时后，叶青欢才回到家。
　　叶平安夫妻已经做好香喷喷的晚饭，看到她回来，连忙把保温着的饭菜端出来，一家人有说有笑地吃着晚饭。
　　叶真真说起了刚才校门口有男生想对叶青欢表白的趣事。
　　在听到秦斯年那神经病竟然知道她跑路，不会出现后，竟然流眼泪，叶青欢也不可制止笑了起来。
　　“妈呀，他还真的敢呀，他还要不要面子？”
　　叶真真捧着饭碗，笑着点头。
　　“真的，他真的是这样，超好笑的，我们看戏的那堆人笑得头都快掉了。”
　　“还好我跑得快，没和他一起丢脸，不然明天都不用去学校了。”
　　叶青欢再一次庆幸自己有先见之明。
　　叶平安笑着笑着，有些担心，“欢欢，学校里的男生都这样吗，会不会影响你的学习呀？”
　　毕竟还有几个月就要考试了，可不能在这个重要的时候出现什么事啊。
　　“爸你就放心吧。”
　　叶真真说，“我姐她在学校男女通吃的，喜欢她的男生妇女生后面排着条队好不，再说了，我姐她可是妥妥的学霸耶，每年都稳坐年级第一，影响我的学习都不会影响她的学习。”
　　“你还好意思说呀？”
　　杜丽珊伸手敲了她下的脑袋，念着她，“你不看看你这成绩是什么样，再这样下去，我看你连考个三本都难。”
　　叶真真不以为然，她可是很有自知之明的。
　　她摇头晃脑地说，“考不上三本那就读大专嘛，妈，咱们呢，要适当的变通一下，这条路通不了罗马，走另一条路也能通是不是？”
　　“而且呢，咱们家我姐当顶梁柱，她肯定会被那些顶级一流大学抢着要的，你们呀，现在呢，就先拿钱订个好酒店，准备给老姐办升学宴就是了。”
　　“不是，你连挣扎一下都不挣扎吗？”
　　杜丽珊有些无可奈何。
　　“我已经要挣扎了呀，你看我每天都要做那些害我掉头发的习题，我都快做到吐了。”
　　她说得一脸无辜。
　　这让叶平安和杜丽珊对看了眼，而后一叹。
　　“算了算了，你随便考上什么学校也行，我们两个辛苦点还能养得起你的。”
　　想到这，叶平安夫妻又放宽心了，津津地吃着饭。
　　“真真，你姐在学校真的很受男生欢迎呀？”
　　吃着吃着，叶平安又问。
　　“可受欢迎了。”
　　叶真真一说起这些八卦就来精神了。
　　她兴奋地说着，“在学校可没有敢惹她的，你们知道那些学生都叫她什么不，欢姐，他们叫她欢姐……”
　　“行了别说了，吃个鸡腿把你的嘴塞住。”
　　叶青欢夹了只鸡腿到她的碗里，赶紧撇清，免得叔叔婶婶以为她在学校当上了什么大姐大。
　　“人家只是和我玩得好而已，又不是我非要这么让他们叫的，他们爱这样叫我有什么办法。”
　　叶真真啃着鸡腿，一脸向往地做着白日梦。
　　“要是秦帅哥向我表白就好了，我一 定接受他，跟着他吃香喝辣，这辈子都可以躺平，不用努力了。”
　　“你瞧瞧，这孩子多半是有什么毛病，这还没睡觉呢，就做起了白日梦。”
　　杜丽珊吐槽地说。
　　叶平安附和，“真真啊，咱们呢，要认清现实，不兴做这些大头梦，来，你爸我这里有十块钱，你等会去买点零食吃吃，至于这吃香喝辣的梦呢，就别做了，我怕你那原本就不太好使的脑子会更坏。”
　　说着，还真从口袋里掏出十块钱递给她。
　　叶真真不依地鬼叫了声。
　　“爸妈，你们给我点面子好不好，白日梦怎么了，做白日梦也是一种精神糧食呀，就怕就白日梦都不做了，这样人生还有什么希望啦？”
　　叫完，把十块钱塞进自己的裤袋里。
　　叶平安板了板脸色，“那你把钱还我，你继续做你的梦，我不打扰你。”
　　“到手的钱怎么还会拿出来，你真当我脑子有毛病呀？”
　　叶真真做了个鬼脸，继续啃着大鸡腿。
　　两父女，你来我往吵吵闹闹，原本就热闹的饭厅这下子更是闹哄哄的了。
　　杜丽珊不时地插上两句话，一时站在自家女儿这边，一时站在自家老公这边。
　　叶青欢的精准打击也不时的响起，这又气得叶真真哇啦啦地鬼叫。
　　她又是笑得不行。
　　吃着饭，她带笑的眼眸若有所思地瞟了眼叶真真。
　　她还记得，之前的真真在高速路上车祸死亡的消息传来之后，叔叔婶婶一度伤心得昏了过去。
　　还是她，去医院认的尸体，亲手带她去火化，然后为她和她胎中的那个还没来得及出生的孩子寻了一处好的墓地。
　　其实她知道，真真不是那种不听话的女生，她的性格除了毛躁点，坐不住，还爱追星外也没其他。
　　要怪，也只能怪周天烨一步步的将她套入陷阱。
　　真真这种小菜鸟怎么可能是周天烨那种人精的对手呢？
　　在嘻嘻哈哈的气氛之下，很快，一顿晚饭吃完。
　　帮着忙收拾了下，随后叶青欢从房间的储钱罐里拿了一百块，转脚来到街角的商店。
　　她挑选了一支有防冻疮和皲裂效果的护手霜。
　　那男生的手，又干又枯的都快成老太婆的手了……

第33章 第一名保不住了
　　隔天，模拟小考的成绩公布。
　　对于自己的成绩，叶青欢一向很有自信。
　　除了第一还是第一。
　　在高三这个年级里，没有一个人的成绩能超过她的。
　　第一名这个位置，她一向允许别人坐上去。
　　教室里，课间休息，叶青欢坐在位置，拧开了保温杯，老神在在地喝了口还是温热的红枣枸杞水。
　　班里稀稀落落有只有几个同学，其他的全都跑到楼下的公布栏看考试结果了。
　　每一次考试学校都会公布前两百名的成绩贴在楼梯口外的公布栏上。
　　是好是差，一目了然。
　　以往，叶青欢这三个字一直占据着榜首，但是这样……
　　“欢姐，出大事了！”
　　容新瑶的还没见到人影，就听着她的声音急冲冲的传来。
　　“这下子真的是天塌了地陷了，你的第一名没有啦！”
　　什么鬼？
　　叶青欢盖好保温杯盖子，这时，容新瑶也大惊失色地跑进了教室里。
　　“快走快走，你快去看一下公布栏。”
　　她边喊边急着将她往门外拉。
　　“干嘛呀？”
　　叶青欢被她拖得有些莫名其妙。
　　“哎呀，我也不知道怎么说，总之就是大事啊，你去看一下公布栏就知道了。”
　　容新瑶急忙忙的拉着她走下楼梯。
　　公布栏前，来看成绩排名的学生里三层外三层。
　　只是这一次，他们一脸的不敢相信，指着公布栏纷纷在议论着什么，好像真的发生了什么不得了的大事。
　　叶青欢这下子更是不解了。
　　“让让，让一下……”
　　她和容新瑶前后挤进人堆，来到了公布栏前。
　　“你们在说些什么呀，这成绩有什么奇怪的地方吗？”
　　叶青欢疑惑地说着，视线移到了公布栏的姓名上。
　　慢着！
　　起初还觉得没什么大不了的她下一秒，瞪大了双眼，不敢相信地看着公布栏上左上方的最前的那个姓名。
　　那是第一名的位置，向来都是写着她叶青欢这三个大字，但是，现在！
　　“这个叫什么周星濯的把你的第一名位置给抢了啦！”
　　容新瑶痛心疾痛地大叫着。
　　“你看，你都掉到第二名去了。”
　　她指着她的姓名。
　　确实，她叶青欢掉到了第二名的位置。
　　她保持了将近了三年的第一名记录，竟然被这个不知打哪冒出来，姓周的，一下子就给抢走了！
　　叶青欢面色有些不佳。
　　而且最关键的是，他们两个人的分数之间，只差一分。
　　是一分！
　　如果差个四五六分，那她倒还会觉得没什么，毕竟人家的祖坟偶尔也会冒一下青烟。
　　但是，但是，只差一分！
　　耻辱，天大的耻辱啊。
　　心里懊恼得不行，叶青欢一双晶亮的眼睛盯着这个陌生的名字，脑海里拼命的翻转，想着这个叫周星濯的人到底是谁！
　　“这个人是二班的咧。”
　　容新瑶又来了句。
　　“奇怪，他们班的人有这么厉害的人吗？这个姓周的，我记得以前都没有见过他的名字呀。”
　　二班？
　　叶青欢抿了抿唇角，当下做了决定。
　　“新瑶咱们走，我要去二班看看，他们班藏了什么不得了的厉害人物，竟然把我都给了挤下去！”

第34章 又是姓周的？
　　以叶青欢为t首的大部队浩浩荡荡的往二班的方向走去。
　　别说她好奇了，就连他们吃瓜群众也非常的好奇好不。
　　竟然打败了不可撼动的叶青欢，爬上了年级第一的位置耶！
　　启元学校的光荣榜应该给他记上一功才是。
　　“谁是周星濯？”
　　随着响亮有劲带着火气的女生声音落下，二班的学生们懵逼地看到，那大名鼎鼎的叶青欢竟然稀奇地出现在他们教室的后门口。
　　她一脸屎一样难看的脸色。
　　后面还跟着一大串看好戏的人。
　　“怎，怎么了？”
　　男班长何以辰懵逼地迎上前问她。
　　“何班长啊，你看公布栏没有？”
　　叶青欢啧了声，很客气地笑说，“何班长，你班现在出名了，出了个厉害的人物，把我这个第一名生生的挤下去，所以我就慕名而来，想看看咱们这新的年级第一名是谁。”
　　“不是吧？”
　　何以辰听罢，立即不客气地大笑出声，一点也不相信。
　　“怎么可能嘛，我们班怎么可能有同学考得过你呀，欢姐，咱们都这么熟了，不要开玩笑啦哈哈哈……”
　　“班长是真的。”
　　二班的一个男同学从门口窜了进来，他大声叫着，“我们刚看到了，这次模拟小考的第一名确实是咱们二班的。”
　　“耶？”
　　何以辰眼一睁，更是不可思议了。
　　“不是吧，我们班里有么厉害有比得上欢姐你的人物吗？”
　　他忙不迭地抓来那个男生问，“是谁，到谁是谁，我要好好的奖励他一下。”
　　“他叫周星濯啦。”
　　“周星卓？”
　　何以辰一下子变得更茫然了，“哪个星哪个卓？我们班里有这号人物吗？”
　　“欢姐，我们班里什么时候有这么一个人了？”
　　他的反问让叶青欢有些无语。
　　“拜托，你是班长你还问我，我还想知道这个姓周的长什么样，不然我来这里干嘛，跟你聊西北风呀？”
　　何以辰，包括二班的其他学生，都茫然地面面相觑。
　　“我们班里有姓周什么星的吗？”
　　“好像没有吧。”
　　“会不会是弄错了呀，其实是一班，只是老师不小心写了多一横？”
　　“说不定哦……”
　　叶青欢一脸的黑线冒下。
　　“不是吧，你们班连有没有这个人都不知道？”
　　何以辰茫然地抓抓头，“我印象中好像没有这个人呀。”
　　未了，他又问在他左手边的纪律委员，“小南，咱们班里有这个人存在吗？”
　　那个叫小南的女生正想说没有，猛地，她好像想到了什么，又停住了，张着嘴定在那，然后，整个人在众人注视的目光下，惊叫着从座位上弹跳起来。
　　“啊啊啊……班长，我们有，我们班真有这号人在！”
　　她的话一出，外头那些吃瓜群众响起了此起彼伏的哦豁声音。
　　“啊，真有啊？”
　　“是谁，在哪？”
　　何以辰和叶青欢双双出声。
　　“妈耶，这泼天的富贵终于轮到我们班了。”
　　小南兴奋地说着，一边推开围成了一圈的其他同学，大步地往教室里最角落处走
　　她指着那个趴在桌面上，一头乱糟糟头发，一身脏兮兮的男生大声地宣布，“班长，周星濯就是他呀。”
　　刹那间，在场所有人的目光都朝她所指的方向望过去。
　　当看到那个脏兮兮，在年级里出了名的怪人的时候，全都不可思议地啊了声。
　　何以辰这个班长，更是吓突了双眼。
　　什，什么鬼？
　　是他？
　　这个怪男生？
　　叶青欢也是吓了一大跳。
　　这人，不就是昨天她刚救了他一命，孤僻不会说话，身上一堆伤口，她还说和他当朋友来着的那个男生吗？
　　拧了下秀眉，她有些不可置信。
　　再者，他姓周！
　　周姓对于她来讲，是一个敏感的存在。
　　大步走了进去，她来到课桌前，平静着语气问，“你是周星濯？”
　　现在她的心情有些复杂。
　　她才觉得他可怜呢，结果这家伙转头就把她从第一的位置上拉下来了。
　　在刚才她的声音出现在二班的教室门外的时候，周星濯就敏感地听到了。
　　他趴在桌面上，听着她和班长说话，听着她问周星濯是谁。
　　这时候的他有些微微的开心，她终于，想知道他叫什么了。
　　可是一听到他这次小考的成绩竟然好到，把她年级第一的位置挤了下来。
　　他又有些自责又怕。
　　他怕她以后再也不会理他了。
　　该承认还是否认呢？
　　周星濯在众目睽睽之下，慢吞吞地从桌面上挺起了上半身。
　　低着的视线看到了身边地下那双熟悉的运动鞋。
　　是她的。
　　她就在他的身边。
　　他还是低着脑袋，无措的两手不自觉地搭放在了腿上。
　　最终，他还是点了点头，承认他是那个不小心考了年级第一的周星濯。
　　“哦豁——”
　　那一声声的哦豁声更多了。
　　这下子，叶青欢那复杂的心情更是没办法形容了。
　　一来他姓周，二来他有可以考年级第一的实力。
　　这次的各科题目并不简单的，尤其数学，他会是一个实力强劲的对手。
　　而且，他们之间，只差了一分，一分！
　　这耻辱的一分让叶青欢心里充满了怨念。
　　她用平静的声音问，“怎么你之前不告诉我你叫什么？”
　　要是她知道他姓周，说不定 ，都不想理他了。
　　周星濯听着，拿出笔记本，默默写下三个字。
　　【你没问】
　　看到这，叶青欢倒抽了一口凉气。
　　她没问。
　　没问！
　　是，这么久以来她愣是没起来要问他叫什么名字。
　　咬了咬牙关，叶青欢承认自己是大意了。
　　眸子若有所思地瞟了他一眼。
　　他的身份越来越让她好奇了。
　　姓什么不好，偏偏姓周呢。
　　想到这，她落落大方地笑了笑，先把眼前的台阶下了再说。
　　“没事没事，我就是看看新上任的年级第一名是谁而已，没想到是你，周星濯，看来我有了一个强劲的对手了。”
　　“好了好了，不打扰你们了，到时候上课了，我们也该回去了，何班长，我先闪人了哈。”
　　说完，她笑着朝何以辰他们挥了挥手，而后转身就和容新瑶往教室外走。
　　其他人也因为刚响的上课铃声而四处跑回自己的教室。
　　回教室的路上，容新瑶不可思议地说，“欢姐，原来是这个家伙，我完全想象不到啊，你说他一身脏兮兮的，怎么学习这么好呀。”
　　“别说你吓一跳，我也吓一跳了。”
　　两人回到座位。
　　在老师来到之前，坐在后座的叶青欢压低了声音问前座的容新瑶。
　　“新瑶，他也姓周，会不会和周天烨有什么关系呀？”
　　这一个问题，彻底燃烧起了容新瑶的八卦之魂。
　　她也压低了声音回，“欢姐你等着，我回家问一下我妈他们，她们这些在富婆圈混的人肯定知道一些是非八卦。”
　　就等她这句话了。
　　叶青欢暗自偷笑。
　　如果这个周星濯是和周天烨有什么关系的，那就不要怪她了。
　　看来书包里的那支护手霜，是暂时送不出去了。

第35章 他是个祸害
　　周星濯呆呆地坐在位置上，就连老师开始讲课了他也无心听讲。
　　叶青欢刚才临走之前说的那些话让他莫明的感到心慌。
　　她是不是讨厌他了？
　　那她，那她昨天说的，当他的朋友的那句话，还算话吗？
　　因为她的这句话，他昨晚一直睡不着觉。
　　一闭眼，脑海里就自然地浮现了她的这句话。
　　她是第一个，说要和他当朋友的人。
　　她也是第一个，这么温柔的帮他上药的女生。
　　他还记得，她的手掌白白的，很柔嫩，很暖。
　　暖到了他的心底。
　　他还抱着她给他的那袋子药，傻傻地看着。
　　他不敢相信这种天大的幸运会降临在他的头上。
　　他这种怪人，她真的愿意当他是她的朋友吗？
　　一直的不确定，到现在，更加的不确定了。
　　现在他的心莫名的充满了失落的感觉。
　　他甚至有些后悔，后悔自己为什么考得这么好。
　　如果他考得差一点，会不会，会不会比较好呢？
　　空寂的脸上，更加的黯淡了。
　　---
　　好不容易，挨到放学。
　　周星濯拖着孤寂的步子坐上了回家的公交车。
　　周天烨还是不允许他坐家里的车放学回家。
　　就连早上一起上学的时候，他都是让司机老远的放下他，让他慢慢的走到学校，他不想让别人知道他们是关系，因为他太丢他的脸了。
　　因为这次的考第一，给班里争了些光，同学们和老师对他的态度无形中好像没有之前的那么差了。
　　甚至班长都愿意和他说话。
　　可是他的失落还是无法排解。
　　因为，她……
　　站在车门边上，周星濯幽幽的目光往窗外张望。
　　他想着，她会不会刚好在窗外路过。
　　之前她总是刚好遇见他，他也想那么刚好的遇上她一次，跟她解释一下这次的事。
　　可是，没有。
　　直到车辆完全驶出学校范围的道路，叶青欢那活力的灿烂身影，依旧没有出现在他的眼底。
　　那种失落，更是深深蔓于他的心底。
　　回到周家时，天已全黑。
　　他拖着还没完全好的左脚，t一步一步地穿过庭院，往屋子的方向走。
　　屋子里灯火大亮，尤其客厅，他隔着落地玻璃窗清楚的看到，舅舅他们一家四口都在那。
　　他们好像要去参加什么宴会的样子，女的穿着漂亮的晚礼服，男的西装笔挺。
　　他不敢这时候进门打扰他们雅兴，只好暗地躲在门口边上一个不会轻易被人发现的角落处，想等他们走了他再进去。
　　他们四个人的说话声陆续的传出来。
　　“天烨，那个安语乔你追得怎么样？”
　　“放心吧，一切都在我的掌握之中，别看那个安语乔一副高高在上的样子，只要我再下点功夫，她还不是会乖乖的臣服在我的手上。”
　　“快点啊，公司的投资最近亏的钱太多了，再没资金进来，就完蛋了。”
　　“老公，那你向银行借点钱出来不行吗？”
　　“借啥呀，我们还欠银行一笔五十几亿的资金还没，哪还会再借给我们。”
　　“爸，我们家不会是要破产了吧？”
　　“子柠你说什么呢，我们家才不会破产。”
　　程艳红的轻斥声响声，“再说了，你爷爷不是留了一大笔的信托资金吗，还怕没钱给你花？”
　　周天烨不服气地附和，“哼，说到底还是爷爷小气，给了那个野种那么多财产，凭什么呀，都不知道姑姑是跟哪个野男人生的，凭什么跟我们姓，还要拿我们的财产呀。”
　　“周天烨！”
　　周继伟的语气里有些不悦，“我不管你说什么，别给我扯到你姑姑身上，小心我打死你。”
　　“好了好了，知道你疼你那个死去的妹，拿孩子撒什么气。”
　　“走吧，时间差不多了，宴会差不多要开始了……”
　　听到他们要出门的脚步声，周星濯直接蹲下身子，让眼前的花簇阻挡去他的身影。
　　刚蹲下没几秒，周继伟那一家四口就陆续出现，他们前后坐上了那辆等在门口的林肯。
　　很快驶出大屋的范围。
　　低着孤寂的落寞眼眸，周星濯从黑暗中走出来，慢慢地拖着伤脚，进屋，上楼，回到自己的房间。
　　晚饭他已经不奢想。
　　他们不在家吃饭，他连剩饭都没有得吃。
　　默默坐在书桌前，他拉开书包拉链，拿出里头一个肉松面包。
　　这是他在回来的路上买的。
　　周家不给他一分的零用钱，买面包的还是欧爷爷偷偷塞给他，让他藏起来慢慢花的。
　　不然被周天烨知道，估计一张钞票都不会剩。
　　他又不敢大张旗鼓的去买太多的东西吃，不然被发现，又是不得了。
　　吃着吃着，他又想到了刚才那句让他很难受的话。
　　周天烨说他妈妈不知道去哪里找的野男人生的他这个野种。
　　不是这样的，妈妈说过，他爸爸是一个很帅气，是一个顶天立地的好男人，他们是互相喜欢的。
　　可是，他的爸爸在哪呢？
　　发紧发涩的喉咙让他的面包再也吃不下去。
　　他呆滞地拿着面包，坐在那，眼眸没有一点焦距，空洞泛力。
　　妈妈从不在他面前提起爸爸，只是有一次被他问急了，才说这么一句话。
　　互相喜欢？
　　那为什么他不要妈妈了？
　　难道是因为有了他的关系吗？
　　因为他这个多余的存在，所以他们两个不得已的分开了？
　　各种猜测在脑海里闪过，到最后，一股灰凉卷席他的全身。
　　爸爸不要他。
　　他还连累得妈妈和外公外婆去世了。
　　现在就连她，也不理他了。
　　周星濯，你真的，是个祸害啊。
　　如果没有你，就好了……

第36章 他的身份
　　叶家，灯光大亮的房间里。
　　叶青欢坐在书桌前，对着电脑的搜索框打下三个字，周继伟。
　　周天烨的爸是周继伟。
　　现在她想搞清楚他们一家子的关系，还有周星濯这个人到底和周天烨有什么关系。
　　周继伟是富二代，也是公司负责人，网上有关于他的新闻照片比比皆是。
　　还有不少八卦新闻。
　　其中一则旧八卦旧闻引起了叶青欢莫大的兴趣。
　　原来周继续现在的老婆是用不正当的手段上位的。
　　大约十八年前，周继伟原本就有一个女朋友了，医学世家的大小姐，国外名校的博士毕业，两人已经到了谈婚论嫁的阶段了，结果半路杀出另外一个女人。
　　这个女人说怀了周继伟的孩子，还故意向八卦记者泄露她去妇产科看医生的照片。
　　之后的手段更是厉害。
　　这女人没有明面上的逼周继伟继续是她肚子里孩子的爸爸，反倒时不时的向去世的周老爷子替哭诉自己的可怜。
　　还说只要孩子平安生下来就好，她可以默默离开的，什么金钱地位她都不在乎。
　　还和自己的妈妈上演了一段要她打胎而她坚决不肯打，母女俩决绝的戏码。
　　之后还跑到周继伟的正牌女友面前哭诉，说自己并不是想抢他的男人，自己也无意和她争，他们只是一时情不自禁就睡在一起了，想求她给自己的孩子一个名分。
　　到这里，原本的正牌女友灰心分手离开国内，不想再掺和周继伟这些乱七八糟的感情事。
　　最后，周继伟面对大众的幽幽之口，再加上觉得她还挺懂事的，就娶了她。
　　绿茶女上位记这场大戏以她当上了周家的少奶奶正式落幕。
　　婚后，她生了一儿一女，儿子叫周天烨，女儿叫周子柠。
　　看到这里，感觉看了一部五十集狗血连续剧的叶青欢啧啧了声。
　　同时更不屑了。
　　有什么样的妈就有什么样的儿子。
　　当妈的使手段上位，这个当儿子的还是想使手段勾引女生。
　　呵，真是一个家门出不了两种人。
　　不过，为什么她翻来找去都找不到关于周星濯这个人一丁点信息。
　　周家这些八卦这么多，也愣是找到关于他的一点影子。
　　叶青欢看着光亮的电脑屏幕，沉想着。
　　这个周星濯，还挺神秘的。
　　想着想着，她又在电脑上打下另一些关键字搜索。
　　她想知道周家公司的财务状况。
　　周家的房地产公司因为近几年的无限扩张，出现了严重的亏损，有些城市的地盘已经没有资金继续起建。
　　就连总公司周氏建设也开始出现资金流的问题，光是上一年的亏损就已经高达三十多亿。
　　股票也出现了大幅度的跳水，原本市值十二块，现在已经掉到了七块，市值跌了快一半。
　　看到这里，叶青欢也明白为什么周天烨为什么那么想把安语乔泡到手了。
　　再不弄点资金过来撑着公司，估计离倒闭不远了。
　　但是，如果让周天烨这家人的如意算盘落空，不知道会怎么样呢？
　　想到这，叶青欢的唇角勾出一抹意味深长的笑容。
　　周天烨害得她她一家家破人亡，要不也让他试试，家破人亡的滋味？
　　呵呵。
　　想想就觉得好玩。
　　---
　　容新瑶不愧是八卦小天后，没两下就把周星濯的一些信息弄到手了。
　　隔天，叶青欢一来到教室，她就迫不及待的把她拉到一边，兴奋无比地跟她说些她从家里亲姑姑口里得到的八卦消息。
　　“周星濯的身份有答案了！”
　　她哼哼了声，一双发亮的圆圆杏眼里尽是神秘。
　　“我跟你说，要是你知道了一定会大吃一惊的，我昨天晚上知道的时候已经大吃一惊了。”
　　“你真这么快弄到他的身份了？”
　　这才隔了一晚上而已。
　　叶青欢也是神秘地小下了声量，“怎么样，他是周家什么人？”
　　“超震惊的身份，要不你猜猜，看你能不能猜到。”
　　叶青欢懒得和她猜什么，直接催促她，“别卖关子了，赶紧说。”
　　“好吧好吧。”
　　原本还想再卖弄一下的容新瑶左右看了眼，确定没有其他同学在听她们说话之后，这才搂着叶青欢的肩头，让她更靠近自己，用只有她们两个能听得到的声量说：
　　“其实周天烨还有一个姑姑的，所以，周星濯是他姑姑生的孩子，他是周天烨的表哥！”
　　果然！
　　她原本就猜到他们之间的关系不简单，没想到，比她想的还要深。
　　不过，叶青欢还是有些惊讶。
　　“周星濯是周天烨的表哥？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　容新瑶点头，“千真万确，这是我姑姑告诉我的，她和周星濯的妈妈是高中同学，所以知道一点。”
　　说到这，叶青欢又有些不解了。
　　“他是周家人，周家人这么有钱，他怎么过成这样了？穿得这么寒酸不说，还把自己弄得像个没人要的孤儿一样，他妈妈呢，不管他的吗？”
　　不会是那种，生下来后，就不想要，任他自生自灭的那种吧。
　　说到这个，容新瑶感叹了一声，“别说了，他妈妈早就去世了，他八岁那年就去世了。”
　　“我姑还说了，他妈妈生孩子这件事外面的人都不知道，瞒得很紧，听说他没爸爸，所以不想让别人说他闲话。”
　　她的声音里开始有些同情，“他妈妈去世后，他就一直寄人蓠下住在周家，也跟周家的姓，不过呀，周家人对他不好，尤其他的那个舅妈，非常的讨厌他，听说啊，我姑也t是听说的，不知道是不是真的，听说啊，周天烨在家没事就欺负他，追着他来打。”
　　“啧，没想到周天烨原来是这样的人，害我白瞎了眼，还觉得他很帅咧。”
　　越听，叶青欢的眉头就拧得越紧，当听到周天烨没事就打他的时候，她更是一脸凝重。
　　“所以他就变成了这样！”
　　这是肯定句。
　　家里人对他不好，打他欺负他，估计也不给他饭吃，所以就变成了现在这瘦不禁风，瘦得要死，还畏畏缩缩，不敢看人的阴沉样子。
　　也怪不得他为什么不反抗了。
　　他拿什么来反抗？
　　就他那个虚弱的样子，蚂蚁都打不死一只。

第37章 神经质草包男
　　这一瞬间，叶青欢觉得自己不应该小人之心的。
　　她之前还想着周星濯也姓周，肯定不是什么好人。
　　但是事实证明，她错得离谱。
　　这个周星濯，过的日子，惨得不行。
　　还想再多说些什么，上课铃声就响了。
　　课堂上，叶青欢无心听讲，她在想着，怎么会有这么可怜的男生呀。
　　没有了妈妈也没有爸，连一个关心自己的亲人都没有。
　　就连唯一的亲人都这么对他。
　　他到底在周家过的是什么日子?
　　下了课，她装作无意地从二班经过，她瞄了眼里头，他还趴在他位于角落的课桌上。
　　一动不动的。
　　没人跟他说话，也不会有人跟他说话。
　　都嫌弃他身上有味道。
　　她想找个机会跟他说两句，却又不知道怎么的，今天二班的教室里一直都有其他人，而他压根就没离开过教室。
　　连吃午饭的时候都没去食堂，也没见有人帮他打饭回来。
　　难不成，他中午都不吃饭，这么饿着肚子的吗？
　　一直到放学，叶青欢也没找到能和他单独说话的机会。
　　周围都太多同学了。
　　嘴里吃着一颗刷满酱料的烤肠，叶青欢一个人走在去往公交站的路上。
　　今天星期五，叶真真说要去小雪家一起做作业。
　　容新瑶又没空陪她。
　　只打了会篮球，又觉得无趣，只好晃出校门，打算坐公交车回家。
　　唉……只是今天不知道怎么回事，这烤肠怎么吃起来有些索然无味。
　　明明她都是在同一家店买的，刷的同一款酱料呀。
　　“吱——”
　　她的身边停下一辆车。
　　把出神的她思绪拉了回来。
　　“亲爱的青欢宝贝，我们实在是太有缘了，没想到在这里也碰上你……”
　　一把肉麻的男声传来，叶青欢才抬了抬眼皮，就看到，秦斯年那抹自恋的身影就从那辆迈巴赫上下来。
　　“……”
　　叶青欢差点没把刚才吃进肚的烤肠给他吐出来。
　　青欢宝贝？
　　“我说姓秦的，你能不能不要肉麻当有趣，恶心到我烤肠都吃不下去了。”
　　“肉麻？”
　　比她高一个脑袋的秦斯年站在她身边，无辜地眨巴了下那双水亮亮的桃花眼。
　　“有吗，我有肉麻吗？青欢宝贝，难不成，你想我说些肉麻的情话给你听？”
　　“噢……”
　　他一手戏剧性地捂着胸口，一副大受欢喜的表情。
　　“我就知道，我就知道你是偷偷暗恋我的，不然也不会想让我给说肉麻的情话给你听，真是的，太讨厌了青欢宝贝，其实你跟我说就行了，不用……”
　　叶青欢翻着无语的白眼，举起一个拳头在他面前挥了挥，“你是不是想让你那美丽的脸蛋变成猪头？”
　　“啊。”
　　秦斯年受惊地两手捂上了他那俊美的脸庞，惊恐地拼命地摇着头，“不要，不要打我的脸，会变丑的啦。”
　　见过自恋，没见过这么自恋的。
　　忍无可忍的叶青欢转脸望向他，“秦斯年，你脑子里装的都是什么玩意，你能不能正常一点？”
　　脑袋空空也就算了，不至于神经错乱吧？
　　她也不过一个多星期没见过他而已，就病到这种程度了吗？
　　如果是的话，她不介意给他来一拳，让他病得再重一些。
　　“好啦好啦，我听你的。”
　　秦斯年这才从神经病变得正常了些，他放开捂在脸上的双手 ，“你要去哪，要不要我送你去，顺便我们两个人再培养一下感情？”
　　说着，还给她抛了个迷人的电眼。
　　忍不下去，就无需再忍了。
　　叶青欢对他甜美地笑了笑，“是吗？那我首先，给一个惊喜你怎么样？”
　　“惊喜，什么惊喜？”
　　秦斯年那个兴奋呀，好像兔子见到了胡萝卜那样。
　　他以为她终于感受到他的爱意了，呜呜呜……真的太好了。
　　“咦，你干嘛……”
　　沉浸在自己美好想象中的秦斯年看到叶青欢动作利落地抓起了他的左手臂，然后……
　　“啊——”
　　他一个失措的杀猪般惊叫响起，接着整个人一阵天旋地转。
　　最后，一记重物落地的声音响起。
　　“砰”的一声，扬起了路面上的不少灰尘。
　　被她狠狠地来了个过肩摔，叶青欢居高临下地望着地面一脸痛苦之色的他。
　　她微笑了下，“这就是我给你的惊喜，怎么样，喜不喜欢？”
　　“……”
　　秦斯年被摔得三魂不见了七魄，背脊痛得好像被人毒打了一顿那样。
　　他颤颤巍巍地伸出右手，嘴里倔强地说着，“青，欢宝贝，打是情骂是爱……”
　　这把嘴硬过全身的骨头。
　　叶青欢哼了声，懒得理他，直接大步跑着离开原地。
　　这个神经病不能沾上，不然会一起变得神经病。
　　“青欢宝贝……”
　　身后，还传有秦斯年深切的呼唤。
　　躺在地面上的他看着佳人的身影越跑越远，一点也没有因为她的粗暴而生气，反而更加的着迷了。
　　啊。
　　青欢宝贝怎么可以这么有活力呢，呜呜呜 ，她真的是太帅了……
　　---
　　叶青欢怕秦斯年那个神经病跟上，左跑右拐的来到另一条大路。
　　跑了好长一段路，觉得他再也不会追上来后，她这才停下了奔跑的脚步。
　　“秦斯年这个草包。”
　　擦了擦额头上的薄汗，有些气喘的她走进一边的便利店，买了瓶可乐，吨吨吨地喝着。
　　喝了半瓶可乐，她还是有些纳闷不解。
　　“我到底哪里招惹他了，为什么非要盯着我不放？”
　　明明之前两个人的交集也没有那么深呀。
　　她在一班，他在吊车尾的二十班。
　　怎么突然就说喜欢她呢？
　　想到头疼还是没想出个所以，她决定不想了，还是回家做作业重要。
　　脚步一转，她朝最近的公交站台走去。
　　走着走着，突然她看到，前边不远处有辆黑色的车猛地停了下来。
　　她以为秦斯年那个傻货那么神通广大的追上来了，正想又提脚跑路，刚跑了一步，她就看到，竟然是周天烨从车上下来。
　　他怒气腾腾的走到副驾驶座的位置，拉开那的车门，伸手就将里头的人给粗暴地拉扯了出来。
　　那人被他像拉沙包一样拉倒在地上。
　　周天烨手脚齐下地打着他，嘴里还骂骂咧咧的。
　　叶青欢看到这，停下了要走的脚步。
　　她直勾勾地看着，脸色也变得凝重起来。
　　因为，那个被打的人，是周星濯。

第38章 打得他好痛
　　一拳抡在了周星濯的身上。
　　凶怒着表情的周天烨边打边骂。
　　“考第一名了不起了是不是，在全校面前出尽风了是不是，呸，别以为你考了个年级第一有多了不起，你在我周天烨眼里什么也不是。”
　　平时不让他晚上坐回家的周天烨这次今天特意等他放学让他上车的。
　　为的就是教训一下他，替自己出一口恶气。
　　这野种竟然给他考了个年级第一，把他的风头全给抢了，他是越看越气，在家他爸盯着不他不让他打这个野种，可没说在外面不能打。
　　周星濯躺在地面上，他的拳打脚踢如雨水般落在他的身上。
　　好痛，打得他好痛。
　　尤其砸在后背上的那一拳，力道之重，他感觉整个五脏六腑都痛得不行。
　　他抿紧了唇默默地忍受着。
　　他知道周天烨这次放学叫他上车肯定不会有什么好事。
　　结果才上车不到五分钟，他就开始打他。
　　来到这条没什么人的街道，他更是疯狂地将他拉下车来打。
　　“……”
　　一记脚踢踢中了他昨天被小混混打出来的唇角伤口。
　　鲜血立即从没有结痂的伤口渗出来，弯弯曲曲地爬起了他紧抿的唇边。
　　他尝到自己血液的味道。
　　痛意，更是铺天盖地地从身上传来。
　　他的脑袋开始有一些昏眩。
　　恍惚中，他好像看到了他的妈妈。
　　她正在天上温柔地凝视着他，还朝他伸出了右手。
　　星濯，我们回家吧……
　　回家？
　　回哪个家？
　　周家吗？
　　不，他不想回去那。
　　妈妈，我想跟你在一起，你带我一起回有你在的家好不好，星濯好痛……
　　来自身上的痛楚深入骨髓，认命的周星濯难受地闭上了双眼，唇边扯出了一抹痛苦的笑意。
　　妈妈，你在哪……
　　周天烨这次打他的手劲比往时还要来得狠，一拳一踢，狠得他这单薄的身子都快要承受不住。
　　如果就这么把他打死了，那他，是不是可以解脱了？
　　如果是这样，就好了。
　　他想去找妈t妈，还有外公外婆。
　　他想他们了……
　　周天烨冷眼看着脚下这个被他打得满脸鲜血，奄奄一息的野种。
　　他就是气不过他在学校出的风头。
　　怎么的，考了个年级第一就了不起吗？
　　放他妈的臭屁。
　　他就是给这个野种一顿狠狠的教训，看他还敢不敢在学校里出风头！
　　以前爷爷奶奶就偏爱他，偏爱到连他这个亲孙子都比不上。
　　那时候他就已经看他不顺眼，现在那两个老东西好不容易死了，这个野种还住在他们周家，吃他们的用他们的。
　　还要和他们争财产！
　　周天烨的眼神非常的阴狠，狠到好像要置他于非命那样。
　　地下的周星濯那认命痛苦的样子更刺激了他的神经，他伸出一拳，眼看着就要朝他的脑袋上挥下……
　　“妈的，你打够没有！”
　　一声怒喝，随着一个不轻的书包砸了过来，硬生生把他要朝周星濯挥去的拳头打偏。
　　周天烨连忙回神朝一边看去。
　　一个身影在他眼前笼罩落下。
　　愤怒的叶青欢已经拎着他的衣领，朝他狠狠的挥出一拳。
　　她本身爱打篮球，也学过一些防身的武术。
　　这一拳挥过去，把比她高的周天烨的右脸打得一偏。
　　随即他踉跄地往后退了一步。
　　叶青欢还没打算放过他，她左手紧揪着他的衣领，气势凌厉地将他逼向了一边的墙壁。
　　挥起的右手就要朝他的太阳穴落下。
　　周天烨没料到她会突然出现，更没料到她的力道一点也不差。
　　眼看那拳头就要往自己的脑袋上落下，他怕地将脑袋往一边一缩，嘴里惊慌地大叫着。
　　“叶青欢，你你毛病是不是，你凭什么打我！”
　　拳头，在他在右边太阳穴停住。
　　千钧一发。
　　叶青欢一双愤怒的眸子直射着他。
　　太阳穴是人体最脆弱的位置，她知道她这一拳下去，他不死也半残。
　　她不会蠢到为了这个贱人赔上自己的后半生。
　　“那你凭什么打他？”
　　怒火腾腾的话落，叶青欢那记原本在打在他脑袋上的拳头，一改方向，狠狠地揍上他的肚子。
　　“啊——”
　　周天烨痛得如杀猪般叫了声。
　　“痛不痛？”
　　叶青欢咬牙切齿，再往他肚子揍了一拳，“我问你痛不痛！”
　　刚才她被看周星濯被他打得压根没有还手之力。
　　明明已经流血了，他还没打算放过他，往还死里打。
　　这彻底地惹起了她的怒火。
　　在千钧一发的那刻，她将她的书包扔了出去，将即将遭受重击的周星濯救了下来。
　　“你这么看不惯第一名，来啊，来打我啊，我这个常年的第一名让你打！”
　　周天烨想不到这个叶青欢这么的蛮横。
　　听她这么一说，他直接吼出声。
　　“我打他关你屁事，他是我们周家的野种，我打他理所当然，我看他不顺眼打他怎么了，关你什么事。”
　　叶青欢总算知道这个周星濯为什么身上这么多的伤口了，敢情真的就是这个贱人给打的。
　　看他刚才打人的熟悉程度，说不定隔三差五当吃饭那样来打他。
　　“是吗？”
　　叶青欢冷笑一声，“那好，我现在也看你不顺眼，那我也可以打你了。”
　　她揪着他衣领将他一扯，在他的惊叫下，她的膝盖一顶，正中他的命根子。
　　这还没算完。
　　她又来了个回身侧踢。
　　这一气呵成的动作快狠准，将周天烨打得落花流水，两下躺在了地面，他捂着裆部，脸色涨成了猪肝红，身子左右翻腾，痛地叫个不停。
　　随即，叶青欢一脚踩上了他的心口。
　　她居高临下地睥睨着他，语气冷硬地警告他。
　　“姓周的我警告你，从现在开始，他周星濯是我叶青欢罩的，如果你再敢欺负他，我就加倍的打回你，如果你不信，下次尽管来试试！”
　　又狠狠地踢了他一脚，痛叫个不停的周天烨这才在司机老吴的帮助下，逃地坐回了车里，一脚油门刷地将车开走了。
　　叶青欢冷眼看着车子消失在路的尽头。
　　这下子新仇旧恨一起来了。
　　放心吧，周天烨 ，她不会放过他的。
　　之后的好戏陆续有来！

第39章 不要讨厌我好不好
　　周星濯以为自己被打得出现了幻觉。
　　他看到了一个英勇善战的天使。
　　那个天使带着她的武器，帮他把那个伤害他的怪兽打跑了。
　　“周星濯，你没事吧？”
　　他看到，那个天使蹲在了他的面前，一脸着急地问着他。
　　从额头伤口处的血丝渗进了眼眶，加再加上他唇角的旧伤再接连受伤，他的样子，好不凄惨。
　　惨到叶青欢心里头对他的同情更多。
　　“你能听到我说话吗？”
　　她伸手在他眼前挥了挥。
　　现在的她也不敢轻易的挪动他，生怕他的伤因为她的一个挪动而让他伤上加伤。
　　周星濯只是呆呆地望着她。
　　眼看他的双眼失了焦，甚至精神都开始有些不对，叶青欢怕他出什么事，心里虽然有些慌，但她还是保持冷静地捡过一边她的书包。
　　“我打电话叫120送你去医院。”
　　从书包里拿出她的手机，正当她按下第一个数字的时候，一只干瘦似枯柴的男生手掌颤抖地握住了她的手腕。
　　这才恢复了一些神智的周星濯对她摇了摇头，意思是不用去叫救护车。
　　叶青欢也明白他的意思，只是她还是非常的担心。
　　他现在的情况并没有好到哪去。
　　她担心他会得什么内伤。
　　万一脑内出血呢？
　　刚才周天烨把他打得那么狠，如果不及时得到医治的话，那麻烦可就大了，他随时会死的啊。
　　周星濯有些难受地闭了闭眼，但他还是摇着头，表示不想去医院。
　　“可是你伤的太重了，你看看你的额头，流了这么多血。”
　　叶青欢还是想送他去医院看看，“如果你担心费用的话，没事的，我这有钱，如果实在还不够，我回家问我叔叔婶婶要点，他们会给我的。”
　　周星濯握着她右手腕的手紧紧了，表示了自己的决心。
　　她帮他，已经够多了，他不能再这么麻烦她，不然这些恩情，他不知道什么时候才能还得起。
　　他怔怔地望着眼这个英气的俏丽女生。
　　他没想到，又是她出手救了他。
　　昨天也是，现在也是。
　　刚才他被周天烨打得整个人都麻木了，他真的以为他会被他打死。
　　也不知是不是老天爷看他可怜，还是，还是她是他妈妈派来的保护神。
　　她那么英勇地保护着他，还替他反欺负回去。
　　向来嚣张的周天烨被她打得没有一点还手之力，还痛得一直在那叫。
　　他看得都呆了。
　　心想，她真的厉害啊，怪不得同学们都叫她欢姐。
　　想着想着，他对于自己目前的窘境有些难堪。
　　他慌张地收回自己的手，改擦着自己唇上的血，试图不让自己看起来太过可悲。
　　可是越擦，他手背上的血迹就越多。
　　多到，让他有些碍眼。
　　他看着，眼眸内的苦涩多得好像汪洋大海。
　　他的家世，他一直隐藏的自卑与敏感，现在就这么赤裸裸地展露在她的面前了。
　　她会不会越来越看不起他呢？
　　看不起他这么懦弱卑怯的他，看不起这么孤闭好像鬼一样阴沉的他。
　　她也一定听到周天烨喊他野种了。
　　无助的晦暗更深。
　　他一手撑着他，试图让自己从地面上爬起来，他想让他自己看起来不那么虚弱，不需要接受她的帮忙。
　　可是，他好像真的太弱了……
　　才挺起上半身，浑身的疼痛，再加上发软的左手，又一次在她的眼前跌回地面。
　　只是这次，叶青欢用最快的速度将他扶住，不让他伤势再加重。
　　“来，我们先到旁边坐一下。”
　　她扶着浑身泛痛无力的他坐到了一边的墙角边。
　　他低着脑袋，抱着曲起的膝盖，自卑到不敢面对她。
　　他的身世，他的寄人蓠下一直在他的心病。
　　他就是阴暗里爬行的臭虫，无法坦白地站在阳光下。
　　“你等我一下。”
　　叶青欢将他的书包捡起来，放到他的身边，说了句话后就跑走了。
　　周星濯听着她远去的脚步声，有一种怅然若失落在他的心底。
　　她，终于受不了他，要走了吗？
　　满天盖地的孤寂冰冷将他消瘦身子包围。
　　周星濯觉得，好冷，好冷。
　　这天气怎么一下子就冷得他浑身彻骨呢？
　　好像那些伤口，也突然间不痛了。
　　“我回来了。”
　　那道熟悉的女声不期地在他的头顶响起。
　　呆滞的周星濯愣了愣。
　　她不是走了吗，怎么，又回来了？
　　长久以来封闭孤冷的内心因为她的这句，我回来了，破了一道口大大的口子。
　　阳光骤然地照了进来，驱走了他一身的冰冷，照得他整个人，暖洋洋。
　　他自曲起的膝头间怯怯地抬起他那张布满血迹的脸庞。
　　她，背着阳光，就站在他的身前。
　　她对他盈盈地笑着。
　　那么的好看，那么的漂亮。
　　他顿了顿。
　　她的笑，像极了一道夏日暖阳，直直地照在他的身上。
　　也驱走了他的害怕，他的不安，他的卑弱。
　　他感受到了自她身上传t来的那股满满的安全感。
　　似乎只要有她在，他就什么，也不怕了。
　　他不由得地想，这，会是那道能救赎他的光吗？
　　叶青欢又一次帮他买来了消毒药水，纱布……等等这些医药用品。
　　他不肯去医院，她也总不能等他把血流干，她只好跑了趟药店，买了一堆外伤用的药。
　　场面如同昨天。
　　他们又一次坐在马路边上，她替他上着药。
　　“痛不痛？”
　　他摇摇头。
　　叶青欢在心中感叹。
　　“笨蛋啊，痛就说呀，都伤成这样了，哪可能不痛的？”
　　旧伤未癒，新伤又来。
　　周星濯被消毒药水刺痛得紧拧着眉心。
　　叶青欢看到这，笑了笑，“你看吧，还说不痛，明明都痛得皱眉头了。”
　　不过说归说，手上替他擦着伤口的手劲也更轻了些。
　　因为要抬脸让她擦着唇边的伤口，周星濯的目光不可避免地直视着她。
　　他和她，现在靠得非常的近。
　　近到他们几乎快要肩碰肩。
　　这么近距离看她。
　　他发现，她更漂亮了。
　　他甚至还发现，她布满温柔的双眼烔烔有神，亮得，好像两颗星星镶在了她的眼眸里……
　　心里因为这个发现而猛地跳动了下。
　　他有些慌乱地低垂着眼睛，不敢再直视她。
　　似想到了什么，他拿过一边的书包，从里头拿出纸笔，在叶青欢目光的注视下，他写下一行字。
　　【我以后再也不考高分了，你不要讨厌我好不好？】

第40章 谁说你丢我的脸了
　　我以后再也不考高分了，你不要讨厌我好不好。
　　简单的一行字，带着卑微的讨好。
　　叶青欢看在眼里，心里酸得不行。
　　怎么会有这么可怜的男生呢。
　　明明是自己的成绩好，却又因为自身的原因去低声下气地讨好别人。
　　打不还手，骂不还嘴，都被周天烨打成这样了，还好像觉不到痛那样。
　　而在昨天之前，她还认为他是和周天烨的一样人，觉得姓周的没一个好东西。
　　可他这个没爸又没妈，寄人篱下的小可怜硬生生让她产生了转变。
　　变得更同情他，更心疼他。
　　她灿笑了下，“你在说什么呢，我哪有讨厌你呀，我要是讨厌你，怎么可能还在周天烨手下救下你嘛，真是的。”
　　她故意说得大咧咧的，就是不想他有什么愧疚感。
　　“你别动啊，你帮你的伤口上药，要是弄痛了你我可不负责的哦。”
　　她的语气，异常的轻柔。
　　就连手上的动作也非常的轻，生怕弄痛了他一样。
　　周星濯直愣愣地看着她。
　　她说，她没有讨厌他？
　　“而且，你的成绩是你自己凭实力考的，就是比我好呀，我能怎么办，只能晚上回去多看点书，多做几道题，争取下次超过你就是了。”
　　听着她无所谓的话，周星濯不知怎么的，眼眶有些发酸。
　　他真的以为她会讨厌他，再也不会理他了。
　　没想到她，她是这样想的。
　　心里一股暖流划过，他怔怔地望着眼前的她，心想，怎么会有这么好的女生呢。
　　他唇角的伤口因为周天烨的踢打，又破损得更严重了。
　　看到这，叶青欢对周天烨的恨意又多了几分。
　　她抿着唇，将他脸上的伤口都擦了一片消毒药水，然后又抹上药膏。
　　连他手臂上的那些红肿黑紫都给抹上了化肿的药膏。
　　擦完，她看见这男生竟然傻呆呆地看着自己，她又展露出笑颜。
　　“你干嘛，呆看着我干嘛？”
　　她的笑容，真的好美啊。
　　暖暖的，暖到把他身上的寒意都一点一点地驱走，让他不再感到孤独。
　　心，又猛地狂跳了下。
　　他赶紧低下了慌乱的眼眸，不让她发现自己的这些奇怪表现。
　　“我帮你擦好药了，你晚上回去的时候，记得不要碰到水哦。”
　　交代着他，视线又不期然地瞟到他那双因为寒冷而干裂的双手。
　　想了想，叶青欢拉开自己的书包拉链，从里头拿出那支护手霜。
　　拧开倒了些在自己的手上，两手互擦让膏体微微发热之后，她拉过他懵然不知的双手。
　　带了些暖意的护手霜抹在了他的手上。
　　这让他吓了吓。
　　瞠着不知所措的眸子望向她，而后又落在了她那紧握着他右手的素白手掌上。
　　她就着自己手心里化开的护手霜膏体轻轻柔柔地的揉按着他的右掌。
　　暖暖的，香香的。
　　他的手，瘦可见骨，枯干似柴。
　　还干得开裂，没有几处完好。
　　叶青欢看着，心疼得要命。
　　她轻着手劲让护手霜滚润他的手掌。
　　这只擦完，又倒了一些护手霜在自己手里，摩擦发热后，再一次抚上了他的另一只手掌，还轻轻地避开他的伤口。
　　他的两只手掌，在她的揉按下，终于呈现了一些滋润的色泽。
　　周星濯却有些吓傻了。
　　这对于他来讲，无疑是一种亲密的接近。
　　这也是，这也是他长这么大，除了妈妈之外，第一个女生愿意这么接近他。
　　愿意对他这么好，现在，还用这么亲密的方法替他擦这个护手霜？
　　“好了。”
　　叶青欢满意地看着这双终于有了滋润之色的男生手掌。
　　虽然他的手掌开裂又是黑紫的，但是，还是挺修长的。
　　“这个护手霜有修复开裂的效果，你拿回去，晚上睡觉，早上起来的时候擦一次，你手上的开裂很快就会好，如果你用完了跟我说，我再给你买。”
　　“……”
　　周星濯有一股想哭的冲动。
　　真的。
　　自妈妈和外公外婆他们去世之后，除了欧爷爷之外，再也没有人对他这么好过了。
　　她竟然还注意到他的手冷得开裂了。
　　她怎么可以这么贴心呢。
　　“好了，走吧。”
　　将那些药品和护手霜一股脑的塞进他的书包里，接着叶青欢拉着他站起，她看了眼天色。
　　傍晚六点多，天近乎全黑了。
　　附近住家的万家灯火都一一亮了起来。
　　摸了摸有些空扁的肚子，她提议说，“我饿了，我们去吃东西怎么样？”
　　还没等他做出什么反应，她拉起他的手腕，径直地往不远处的公交站走。
　　“我们坐车去下一站吃小吃，我知道那有条小吃街，一天晚上就摆满了小摊，我一摊饭团很好吃的，我们去吃。”
　　走了几步，有些顾忌的周星濯拉住了她。
　　他连忙拿纸笔在书上写下一句话。
　　【我会丢你的脸】
　　他对于他的这副样子，很有自知之明的。
　　到哪都不受待见，上次已经试过了不是吗？
　　她却是挑了眉头，下巴微抬，很酷地说，“谁说你丢我的脸了？”
　　瘦弱的脸上因为她的这句话，布满了错愕。
　　叶青欢反手又是将他一拉。
　　“公车来了。”
　　她拉着他，快步地跑向快要进站的公交车。
　　周星濯的心还在震荡不已。
　　还没来得及回过神来，他已经被她拉着上了公交车，刷了学生卡。
　　一站路的路程不远，几分钟就到了。
　　她又将他拉着下了车。
　　夜市街里人气十足，烟火缭绕，各种香气从摊位上弥漫上了半空中。
　　“我身上钱不多了，所以我只能请你吃一点便宜的。”
　　她说着，买了两个加满各种材料的饭团全餐。
　　接着又买了两杯爆捶柠檬茶，边吃边喝着，她又将他拉到了一个卖烤肠的摊子。
　　她又花五块钱买了两根烤肠。
　　这是周星濯第一次逛夜市街。
　　他向来孤僻封闭，又因家里的原因，除了学校就是呆在周家，几乎哪里都不去，这么有人气，这么热闹，这么多小吃摊的地方，他还是第一次见。
　　起初他是有些害怕的。
　　眼神闪缩，不敢直视他人的目光，身子也佝偻着，怕别人发现他的不堪，也怕自己给叶青欢丢脸。
　　可是逛着逛着，他发现，好像根本不是这回事。
　　这夜市街上的人，没有一个人会注意到浑身脏乱又是伤口的他。
　　也没有一个人把他当成鬼怪一样来看。
　　他们的目光，那么的正常，那么的自然。
　　在她的鼓励下，他这才敢有勇气往前望出自己怯懦的双眼。
　　越看，他就有些惊呆。
　　这地方，真的好热闹啊。
　　热闹到他像一个土包子进城那样，一切都觉得不可思议。
　　烤肠摊老板将刚烤好又刷了辣酱的烤肠递到叶青欢的手上。
　　她正吃完最后一口的饭团，将其中一根烤肠递给他。
　　“兄弟，就让我们把这根烤肠，干了！”
　　话落，她举起他抓着烤肠的手，她也举起她抓住烤肠的手。
　　两根还冒着热气的烤肠在半空中碰撞。
　　周星濯那双深黑的眼瞳傻傻地看着笑颜如花的她。
　　他那贫脊空荡的冰冷心房，好像越开越大……

第41章 你这个该死的野种！
　　叶青欢有些担心他回到周家会不会又受到虐待。
　　因为她才把周天烨打成那个鬼样，怕他又回去又遭到报复。
　　周星濯让她放心，还说最近舅母一家都对他挺好的。
　　叶青欢虽然担心，但目前好像又没有更好的办法去帮他脱离那个地方。
　　无奈之下，她让他明天去她家找她，她要确定的看一下他是不是真的还好。
　　再不然打个电话给她报一下t平安也行。
　　交代完这些，两人各自坐上回家的公交车。
　　回到周家门口，周星濯的担心这才在心里蔓延起来。
　　虽然舅妈他们一家最近对他的态度是挺冷淡的，但是叶青欢把周天烨打了，而周天烨是舅妈一向偏宠的宝贝儿子，她的宝贝儿子出事，她肯定不会这么算了。
　　她还会把账算在他的头上，替她的宝贝儿子出气。
　　想到这，心头间那份小小的难得开怀也在顿时间消失得无影无踪。
　　不安占据他的全身。
　　就连眼神也变回了以前的空冷。
　　他低着脑袋，小心翼翼地走入户大门。
　　压抑的气氛刹那间扑面扑来。
　　脑海里的危机感这下子更重了些。
　　“哟，终于舍得回来了是吗？”
　　程艳红尖锐的声音响起，接着高跟鞋的响声快速传来，周星濯还来不及抬脸，大步走过来的程艳红一手抓上了他的头发。
　　刺痛感从头皮上传来。
　　他满脸恐慌。
　　眼前的程艳红狰狞的面容上尽是凶神恶煞。
　　她看周星濯的眼神就像是在看杀父仇人。
　　“竟然敢把我宝贝儿子打成那样，看我今天不打死你这个野种我跟你姓周。”
　　啪啪啪。
　　她扬手在他的脸上甩下了好几巴掌。
　　火辣辣的痛意从脸颊上传来。
　　周星濯感觉有些头昏目眩。
　　程艳红继续骂着，“你以为你是什么玩意，你以为我们让你跟着姓周你就把自己当回事了是吗？你只是没人要的野种，野种！”
　　“如果我们周家不要你，你什么都不是！现在胆子肥了是吧，还敢叫别人把我的宝贝打得这么伤，你不想要命我也不跟你客气，反正我一直就看你这个野种不顺眼！”
　　她一巴掌把没有还手之力的周星濯扇倒在地。
　　盛怒之中的她还没消气。
　　她左右看了眼，试图去找一下什么棍子之类可以打人的东西。
　　但是，没有。
　　她更怒了。
　　滚烫的怒火遮掩了她的双眼。
　　一想到现在还躺在床上痛得哎哎叫的自家宝贝儿子， 她就恨不得杀了眼前的这个野种贱种。
　　“不给点颜色你看看我看你都忘了你住的是谁的家，吃的是谁给你的饭！”
　　没找到什么可以方便打他的东西，程艳红直接举起了楼梯边的那个高大的落地大花瓶。
　　气得红了眼的她直往周星濯的身上一砸。
　　花瓶，没有偏移地砸落在他的身上。
　　咣当一声。
　　周星濯只来得及闭起双眼。
　　割裂的痛意自身上漫天传来。
　　他默默地忍受着。
　　甚至对眼前过于生气的程艳红有些惧怕。
　　她以前从没有气到这个程度。
　　花瓶的碎片散落一地。
　　周星濯无助的身子躺在碎片中间，一动不动的。
　　庆幸的是他身上穿着校棉衣和校服，因此砸到他身上的花瓶碎片没有对他造成更大的伤害。
　　只是脸颊和手背割出了不少的血痕。
　　“程艳红！”
　　听闻声音的周继伟从二楼走出来。
　　看到一楼梯梯口处发生的场面，他拧着眉头，快速地下了楼。
　　程艳红还想上前将周星濯狠狠的打一顿，却被周继伟一把抱住了。
　　“周继伟放开我，我要打死这个野种，我要给我们的宝贝儿子报仇，你放开我！”
　　她发疯地挣脱着周继伟的圈抱。
　　“程艳红你给我冷静点！”
　　周继伟还是有一些良心没有泯灭。
　　“你打他有什么用，儿子能好吗，又不是他打天烨的。”
　　程艳红可不管这些，她口气凶恶地吼，“还不是这个野种叫的人，如果不是他叫的人，那些人会把他打成这样？”
　　“我就是看这个死野种不顺眼，你妹死就死吧，还留下这么个麻烦，当初怎么不让这个野种跟着她一起死啊，省得我看到他就烦。”
　　“住口！”
　　周继伟也怒了，“我警告你啊程艳红，你可以骂所有人，但是你不许骂我妹！”
　　他怒目瞪着她，“你再敢在这里发你的少奶奶脾气，再给我挑事，别怪我断了你的信用卡，让你一毛钱都花不了！”
　　程艳红也被他难得的生气吓了一跳，再听到他说要断了她的信用卡，脸上的怒气立即平静了下来。
　　“周星濯，你给我上楼，别在这里给我丢人现眼！”
　　周继伟吼了声。
　　脑袋有些发晕的周星濯听罢，挣扎着从满是花瓶碎片的地面上站起来，他一手扶着楼梯扶手，勉强地站定身子后，没有表情地迈着沉重的步子，听话地一步步上楼。
　　他在心里悲楚地笑了下。
　　如果不是舅舅出面，舅妈肯定不会轻易的放过他。
　　可归根到底，还是因为他的妈妈。
　　舅舅很疼妈妈的，在她去世的时候，他流的眼泪最多。
　　可他疼的是妈妈，不是他……

第42章 奢望
　　好不容易在叶青欢鼓励下而建立起来的一点点自信，再一次因为程艳红的谩骂而缩了回去。
　　这次，周星濯明显变得更消丧。
　　他又如同被抽走了灵魂般，只剩下一具没有思想的机械躯壳。
　　他呆滞地躺下床，呆滞地蜷缩着身子，呆滞地流着眼泪。
　　就凭他这样的人，真的能和正常人一样吗？
　　他真的能和她当朋友吗？
　　他真的可以没有顾忌地站在阳光下吗？
　　不，他不行的。
　　他阴沉的像鬼，他孤僻的让旁人难以接受。
　　就连他也接受不了这样的自己，更何况是她？
　　周星濯，你别，痴人说梦了。
　　认识到这个铁一般的事实，他认命地阖上了自己的双眼，不让自己哀伤的眼眸暴露在空气中。
　　眼泪细细滑下，湿润了嘴角的伤口。
　　冷清的房间里，周星濯躺在那张有些年头的床上，单薄的空寂孤冷的绝望身影被灯光拉得好长好长……
　　第二天。
　　天空有些阴沉。
　　有一种随时会下大雨趋势。
　　叶家面馆的生意并没有受到这阴沉天气的影响，客人络绎不绝 。
　　就连叶青欢和叶真真主动下到店面帮忙端面，收拾桌子。
　　叶青欢的动作比较麻利，她在煮面摊后面帮着叶平安。
　　他煮好面放进碗里后，她就帮忙放各种调料和配菜。
　　一家四个人，配合默契，将客人迎来送往。
　　“婶婶，香菜和小葱都快用完了，我去隔壁那家生活超市买点。”
　　叶青欢说着正要脱下围裙，杜丽珊却阻止她。
　　“欢欢不用了 ，我去吧，我也顺便去买点晚上我们晚饭要做的菜。”
　　看店里的客人少了一些，确定他们三个忙得过来，杜丽珊脱下身上的围裙，“我去去，很快就回来。”
　　说完，她的身影也走出了店里，往不远处的生活超市走去。
　　叶平安三个人继续招呼客人。
　　“欢迎光临叶家面馆——”
　　---
　　拖着微痛的左脚，周星濯沉寂的身影出现在叶家面馆五米远的路边上。
　　他无神的双眼望了下那个招牌。
　　确定自己找得没错。
　　她昨天晚上有将她家里的地址写下来给他，说是一家面馆，应该就是这里没错。
　　只是，确定目标的他没有走过去，半抬着没有一点精气神的眼眸，木无表情地愣愣看着。
　　他不该出现在这里，可是他没有地方去了。
　　他不敢呆在家，舅妈和周天烨在家，像仇人一样死死盯着他。
　　他去厨房装杯水她都尖声讽刺他一顿。
　　因为有舅舅的威胁，她不敢再打他了，因为怕断了信用卡额度。
　　可是周家的气氛好压抑，好凝重，压压抑得让他有些喘不过气，所以他只好出门，打算躲一躲。
　　拿着她给的地址。
　　他原本不想来这里的，可是脑子里出现的尽是她的笑脸，还有她的声音。
　　她昨晚有交代说要给她报平安，可是他没有手机，打不了给她。
　　等他出神过来，没地方可以去的他已经坐着公交车来到她家不远处的公交站。
　　落寞的犹豫泛在他的眼底。
　　他踌躇着该不该去找她。
　　可是他真的不敢，他没有勇气。
　　他的脸肿得像鬼一样，太恐怖了，他怎敢去打扰她呢？
　　往前走一步，却又在下一秒往后退了两步。
　　他真的没有那种不顾一切的去找她的勇气。
　　脑袋，低了下去。
　　苦涩在他的心底蔓延。
　　要不还是走吧，不要来打扰她了。
　　退着退着，他不经意地碰到了身后的走来的路人。
　　他吓了吓，下意识地挥着两手，想跟着那人说对不起。
　　杜丽珊手上拎着一袋子菜，她只是被他小小的碰了下 ，并没有碰到哪里。
　　“没事没事，我没事，你不用急。”
　　周星濯有一股深深自我厌恶的感觉。
　　他不会说话，就连撞到人了也没办法说对不起。
　　他又那么惹人讨厌，周星濯啊周星濯，你的存在还有什么用？
　　你还不如早点去死算了。
　　杜丽珊有些奇怪地瞄了他一眼。
　　感觉这男生怪怪的，连话也不说，还一直低着脑袋。
　　她怕是什么坏人，赶紧大步离他远点，怕他下一秒会做出什么伤害人的事。
　　整个人隐进了漫天盖地的灰暗情绪当中，周星濯沉丧地站在那。
　　杜丽珊直到回到了店里，还特意回头看了眼。
　　那个怪男生竟然站在那一动不动。
　　“现在的孩子是不是t学习压力太大了呀，怎么感觉那个男生好像精神出了什么问题。”
　　她随口说了句。
　　叶青欢听罢，问，“婶婶你在说什么呀，什么男生？”
　　“就店前边有个男生一直傻傻的站在那里呀，又不说话，身上还穿得脏兮兮的，我感觉他精神出了什么问题。”
　　叶青欢一听这形容，怎么感觉和周星濯的那么像？
　　她好奇地走出店门口，往杜丽珊所说的方向张望了眼。
　　这一看不得了。
　　这不正正就是周星濯那家伙。
　　他昨天回去应该没受到什么不好的对待吧？
　　她都等了他一整晚的电话，结果他却没有打过来。
　　让她一直怪担心的。
　　叶青欢直接走过去，“周星濯！”
　　离他大约还有五米远，她就迫不及待地开口喊他。
　　周星濯以为自己出现幻觉了。
　　他好像听到，她在喊他？
　　怎么可能呢。
　　她怎么可能会知道他在这里……
　　“嘿，中午好。”
　　她站定在他身前，迎起了灿烂的笑脸。
　　“没想到你真的来找我了，还挺让人意外的。”
　　周星濯低垂的眼底，出现了一双简单的黑色帆布鞋子，盖过鞋面的长牛仔裤裤腿。
　　再听着那把熟悉的清灵女生声音。
　　他顿了顿，骤然发觉，眼前的她，是真的，并不是他出现的幻觉。
　　他首先怔了怔，而后有些慌乱，他左右找寻着，试着给自己找一个可以隐藏身影的好地方。
　　可是，好像一点用也没有。
　　因为她已经伸出手，拉着他就往前走。
　　“来，我请你试试我们家的面，超好吃的，这汤头我叔叔可是早上起来熬了几个小时才熬好的。”
　　被她抓住的手腕处，热得有些发烫。
　　周星濯知道自己不应该跟着她走的，可是，他控制不住自己的双脚 。
　　他想听听她的声音，他想让自己难受的心情好受些。
　　就一下，就一下好不好？
　　就请老天爷允许给他这点点的奢望好不好？
　　他很快就会离开的，一点也不会打扰到她……

第43章 他不配和她做朋友
　　他很快就会离开的，一点也不会打扰到她……
　　“咦，欢欢你这是？”
　　杜丽珊看到叶青欢把这个她觉得有些奇怪的男生拉进了店里，有些惊讶。
　　“婶婶，这是我同学啦，他是来找我的，但是他不好意思进来。”
　　叶青欢解释了下，“你别看他闷着性子不说话，他的成绩可是超好的，前几天还超过我，拿了年级第一名。”
　　“真的呀，这么厉害？”
　　经她这么一说，杜丽珊瞬间对他刮目相看，连忙招呼他。
　　“快快快，快让他进来坐。”
　　“对呀，他真的很厉害。”
　　叶青欢将周星濯安排在最角落的一个位置，按着他坐下。
　　“怎么样，你昨天晚上回去，周天烨有没有对你怎么样？”
　　她压低了声音问他。
　　周星濯下意识地摇头否认。
　　他不想让她为自己担心。
　　可是叶青欢一眼就看穿他不对劲的样子。
　　他的头低得比往时还要低。
　　像是在故意遮掩着什么。
　　于是，她伸出手，趁他没有防备的时候，将他的下巴猛地一抬。
　　他红肿的右脸颊出现在她的眼前。
　　还带着深红的掌印。
　　看他脸上的巴掌，就知道他昨天晚上回去之后的日子并不好过。
　　至少有他被甩了好巴掌！
　　她的眼色沉了沉，“谁打你？”
　　张着毫无情绪起伏的眼眸，周星濯轻轻将她的手拿开，又摇了摇头，表示自己没事。
　　叶青欢看他这副可怜的样子，心里气得不行。
　　不用说又是周天烨那家人了。
　　听说他的舅妈对他并不好，经常打骂他。
　　深呼吸一口气，叶青欢让自己冷静下来。
　　“你先坐坐，我煮碗面给你吃。”
　　她走进面摊后，动手麻利地煮了一碗面。
　　大号的面碗里各种配菜调料都加在了里头，她还给他装了满满一层香气四溢的卤排骨，多得快冒出山尖。
　　“你先吃，吃完我们再说。”
　　叶青欢知道他肯定又是饿着肚子，也选择不多说什么，让他先吃饱。
　　叶平安看她给这么多排骨，也傻眼了。
　　他不由得好奇地问，“这孩子怎么了？”
　　叶青欢小声地回，“他家里对他不好，经常不给饭他吃，我想让他吃饱点，晚上回去不挨饿。”
　　叶平安顿生同情。
　　热心肠的他最见不得这种事了。
　　“要不你再装碗卤牛肉给他？你看他这么瘦成这样，也不知道饿多久了。欢欢，要不干脆你留他在咱们家吃晚饭吧，关店之后我们弄些好吃的给他吃，让他尝尝你叔叔我的手艺。”
　　“好，等会我跟他说一下。”
　　他们在那边窃窃私语着。
　　但是隔得不远，坐在角落处的周星濯听得一清二楚。
　　面是热的，汤是烫的，排骨香喷喷的，软烂入味。
　　就着碗里冒起的袅袅热气，也成功遮掩住了双眼里的感动。
　　他们一家人，怎么可以这么好呢。
　　还想留他吃饭。
　　可是明明他们只是陌生人，压根一面都没有见过的呀。
　　他们竟然对他，这么好……
　　面条，徐徐的入口。
　　空泛的肚子终于不那么饥饿了。
　　他吃着。
　　叶青欢也在看在眼里。
　　她笑了笑。
　　她就说了，她叔叔弄的面条汤头，超好吃的好不好。
　　她转眼又忙了起来。
　　一碗面不疾不徐的吃完。
　　周星濯也知道自己，不应该再打扰她，是时候离开了。
　　他们都是好人，他不应该再麻烦他们。
　　他默默地将一百块钱压到碗底 ，趁着店里多人，谁都没有注意到他的时候，悄悄的离开。
　　待叶青欢忙完想跟他说话的时候，发现他早已不见踪影。
　　“你同学不知道什么时候走了，还留下这一百块钱。”
　　杜丽珊朝她展示了下手上拿着的钞票，有些感叹地说，“这孩子，好像挺懂事的。”
　　叶青欢不死心，奔走到店门口，她左右张望个不停。
　　可还是失望了。
　　满街的人来人往都没看到他的身影。
　　周星濯，真的不在了。
　　---
　　周星濯知道，如果真想她好的话，就不要让她和他这种人扯上任何关系。
　　他不配做她的朋友。
　　这对于她的名声不好。
　　再加上学校那些学生，有高高在上的优越感，如果被他们知道她对他这么好，不知道会怎么看她。
　　说不定，会让那些同学看不起她。
　　为了避免这种后果，周星濯决定，他要，远离她，
　　又到了另一个的全新星期一。
　　这两天，周星濯的日子并没有好到哪里去。
　　周继伟一家人对他冷眼以待。
　　甚至连剩饭也没有得吃了。
　　饿的时候他就喝水。
　　两不然偷偷的吃一些他藏起来的饼干。
　　那个一直觉得他可怜的厨房阿姨偷偷的给他塞了一根黄瓜。
　　再多她也不敢了。
　　被程艳红知道，她估计要丢饭碗。
　　步子极慢地跟在周天烨身后，周星濯垂低着脑袋，进了二班的教室。
　　回到自己的座位的周天烨目光充满恨意地朝他望了眼，恨不得杀死他。
　　在家的时候如果不是有他爸在那盯着，他早打他一顿了，哪还轮得他有这么快活的日子过？
　　他周天烨向来要风得风，要雨得雨，什么时候被人打得这么狼狈过！
　　他是有仇必报的人，周星濯这个野种，他怎么可能会这么轻易的放过他呢！
　　蓦地，一个好主意闪进他的脑海。
　　他眯了眯眼，扯出一抹奸诈的笑。
　　既然周星濯这个贱种这么喜欢出风头，那他就顺了他的意，让他在学校里彻底的出一次风头好了。
　　他要让这个学校里的人都知道，他周星濯是个什么样的人。
　　他要他狠狠的出糗，他要全校的人知道，所谓的第一名，不过就是一个没妈没爸又寄人篱下的贱种！
　　唇边狂妄的笑，更深了。
　　此时，周星濯还不知道，接下来，他将会陷入一个非常难堪窘迫的境地。
　　---
　　午饭时间很快到了。
　　趁着教室里没几个同学，周天烨走到周星濯的桌前。
　　他用命令的语气说，”诶哑巴，去食堂帮我打饭回来吃，我不想动。”
　　这是他读书以来，周天烨第一次叫他去食堂帮忙打饭回来。
　　周星濯抬起他张没有情绪的乌紫脸庞。
　　周天烨一瞧见他就有止不住的嫌弃。
　　但被他掩饰得很好。
　　“别废话，老子叫你去就去。”
　　他口气不是很好地说，“要不是我被那个该死的叶青欢打得现在肚子还在痛，不想走路，我才不会跟你帮忙。”
　　见他一动不动，周天烨干脆主动扯过他的手臂将他扯出座位，将自己的学生卡塞给他。
　　“赶紧的别废话，磨磨叽叽的像个老娘们，要是十五分钟内我见不到饭回来，你给我等着吧。”
　　他还一脚踹上了他的后背，意思是让他快点滚过去食堂打饭回来给他吃，他饿。
　　周星濯知道，如果自己不按他的意思去做的话，后果很严重。
　　他将他的学生卡抓在手里，默默地往楼梯的方向走。
　　身后的周天烨冷切了声。
　　在原地等了大约两分钟，他转脚跟了上去。
　　好戏，要上演了。

第44章 食堂是非
　　他们走了不到t五分钟，叶青欢手上就拿了一包面包和一瓶牛奶过来，打算找周星濯。
　　一来到二班教室，发现一向像老僧入定地坐在位置上不动的周星濯竟然，没在那？
　　她随手问了个还在班里的二班同学，“周星濯没来上学吗？”
　　那同学瞄了眼周星濯的课桌，“ 来了呀，刚才还坐在那的呀，好像是去食堂吃饭了。”
　　去食堂吃饭？
　　这可是新鲜事啊。
　　他竟然主动去食堂吃饭？
　　叶青欢也没有多想，又下楼往食堂的方向走去。
　　她打算去找找他，顺便将这些吃的给他。
　　她还以为他又没吃的，特地拿过来给他的。
　　结果人家跑食堂去了。
　　当她去往食堂路上，走到一半路的时候，她的脑海里突然间闪过不少画面。
　　她约摸记得，好像在某一天，食堂里发生了一件事。
　　有一个男生被人当着全食堂的人面前欺负，有人往他的身上倒了很多的饭菜。
　　那个男生孤独无助地站在那任人嘲笑，直到老师来了事件才平息。
　　想到这，她的脸色凝了凝。
　　那个男生，不会刚好就是，周星濯吧？
　　想到这，她更加的加快了去往食堂的步伐。
　　刚来到食堂门口，她就看到了不同以往的聚集人群。
　　他们背对着食堂大门口，看着里头，气氛有些奇怪。
　　不少人在那指指点点，议论纷纷。
　　而食堂的里头，传出了吵闹声。
　　“哦豁，原来是这样，原来周星濯是寄人篱下，没爸没妈的孤儿啊。”
　　“怪不得看他这么寒酸了，还以为他姓周，就真的以为是周家人咧。”
　　“啧啧啧，还死皮赖脸的住在别人家不走，也太厚脸皮了吧，是不是盯着人家的家产啊。”
　　“……”
　　诸如此类的话传进了叶青欢的耳朵里。
　　她心一沉。
　　该死的，还是来迟了一步，竟然已经发生了。
　　她不分由说，挤开堵在前边的人群，试图走进暴风圈的最里头。
　　最里圈的中间，周天烨和周星濯这两个人俨然成为了全食堂所有人注视的目光。
　　周天烨更夸张，他的身上都是饭菜，眼角还挂着两滴眼泪，一副被欺负的小媳妇模样。
　　而周星濯，面对众人指责的目光，他手足无措，低着脑袋惶惶不安地站在那。
　　他不知道自己做错了什么事。
　　他明明是按周天烨所说的帮他打好饭，准备拿回去给他。
　　谁知道他也在身后跟过来了，那时他正好在给饭盒盖盖子，没看路，不小心撞上了他。
　　还没等他有什么反应，周天烨一个反手就抓着他的手，将饭盒里的饭菜都泼到了自己的身上。
　　紧接着他就悲愤地嚷嚷起来，说他哪点对不起他，质问自己为什么要这么对他。
　　是不是看他哪里不顺眼。
　　说着说着，他又说起了他在周家的身份。
　　口口声声的说他这个没有家的野种，还妄想取代他做周家的儿子。
　　他百口难辩。
　　真的不是这样的啊。
　　周天烨说的都是假的，不是他说的那样。
　　想张嘴为自己辩解，奈何发不出任何一点的声音，只能任由周天烨继续在言语上污蔑自己。
　　感受到那些没有善意的目光似冷箭般直直地朝自己射来，低垂着眼眸周星濯面无表情，心如死灰地没有任何反应。
　　就随他们怎么说，怎么想吧，他习惯了。
　　“……大家看看，这个周星濯多恶毒，前两天在家把我打成了了这样。”
　　周天烨眼见让他当众羞辱他的目的达到，心里得意地笑了下，他撩起了自己的衣袖，给自己的说辞更添上一些证据。
　　“大家看，这是伤口就是他打我的！明明我们周家一家人都对他那么好，不计较他是没人要的孤儿，给他住给他吃，结果，结果他竟然还反客为主，这么对我！”
　　他将自己手臂上的一块红肿朝在场的人转圈的展示了下，说完还擦了下眼泪，让别人更同情他。
　　“今天我不过让他顺便帮我打份饭而已，结果你们看，他发脾气把饭菜都摔到了身上，我又没得罪他，我也想不明白他为什么要这么对我，是不是让我把周家长家的位置让出来给你才安心啊？”
　　他朝他抽泣地大吼。
　　他那可怜的模样博得了在场其他学生的同情，声讨周星濯的声浪又再一次响起。
　　“这种白眼狼养不熟的啦。”
　　“对啊，赶紧赶他出周家才是。”
　　“看他穿得这么寒酸，没想到内心这么恶毒，我也是开眼了。”
　　“喂，白眼狼，你凭什么这么对人家呀，人家哪里招惹你了？”
　　不知是谁，将自己身上打包的饭盒直直地扔到了站在那的周星濯身上。
　　瞬间，那些饭菜如天女散花那样，落在了他的头上，脸上，身上。
　　周围的人发出哄堂的嘲笑声。
　　周天烨心里得意不已。
　　他没想到自己演了个小戏会让这么多同情站在他这边。
　　呵可，这个野种拿什么跟他斗！
　　他目光跃上了些得意洋洋，十分开心地看着被众人嫌弃的周星濯。
　　“……大家不要这么为难他了。”
　　他故作假装地为周星濯抱不平。
　　“我知道他也是不想的，他没爸没妈，心里是比较阴暗，毕竟从小有妈生没爹教，都这么可怜了，我原谅你就是……”
　　终于挤到了最里头那一圈，叶青欢看到一头饭菜，弱小无助地站在那接受众人指责的周星濯。
　　还有那个大言不惭，满口颠倒是非的废话，假惺惺到不行的周天烨。
　　她心里的无名火大起。
　　他就尽逮着周星濯来欺负是吧。
　　事实是什么事他周天烨难道还不清楚？
　　在这装什么大尾巴狼，博什么同情呢，不就是想让周星濯社死，在学校混不下去吗？
　　在周天烨越说越过分的时候，她冷笑一声，直接扬声打断他的话。
　　“我说周天烨，你说周星濯打你，你倒说说，他瘦得只有一身排骨，怎么有力气把你这个一米八几的大个打到手这么肿的，说说，不光我想知道，相信在座这么多的同学也是很想知道！”

第45章 弄臭名声
　　“……”
　　周天烨那滔滔不绝的声音戛然而止。
　　他看到站在那，双手环臂的叶青欢，面色有点难看。
　　这个死女人怎么在关键时刻就冒出来了。
　　“说说啊，我想大家都想知道周星濯是怎么打你的。”
　　在众目睽睽之下，叶青欢站了出来。
　　她一脸的从容不迫，平静淡定，但从她身上散发出来的气场，是那么的强大。
　　强大到一下子就吸引住了在场所有人的目光。
　　“哇，叶青欢耶。”
　　“欢姐她想干嘛呀？”
　　在这么此起彼伏的哗然声音下，同站在最外层，看戏看得好爽的秦斯年看到叶青欢的出现，双眼一亮，他挥动了下手上拿着的手帕，嘴里亲昵地给她喊加油助威。
　　“青欢宝贝好帅哦，我支持你~”
　　叶青欢一个白眼朝他翻去，“秦斯年你给我闭嘴。”
　　“噢……青欢宝贝喊我名字的时候太帅了，我要昏过去了，谁，谁来扶我一下……”
　　哦，没人扶，那算了，不昏了。
　　秦斯年站定快要摔倒的身子，笑眯眯地看戏。
　　据他所知，这个周天烨不是什么好东西哦。
　　面对叶青欢的质问，周天烨努力的稳住表情。
　　“瘦就不能打人了吗？你们都不知道他打人的样子有多狠，一拳就打下来，还有我妈，他恶毒到连我妈也骂，这种人忘恩负义，我就是要让全学校的人看清楚他的真面目，我要所有人都知道，周星濯他是怎么样的人！”
　　他言之凿凿地说。
　　“是这样吗？”
　　叶青欢眨巴了下眼睛，她皮笑肉不笑，那双若有所思的精亮眸子上下扫视了他一眼。
　　“那你不妨说说，他是怎么打你，是不是就这么一拳挥过去，还是，他一脚给你侧踢过去？”
　　周天烨被她看得有些发怵，下意识地回避她的眼神。
　　“就，就是这样。他就这么莫名其妙的给我来了一拳，痛了我好几天。”
　　“啧啧啧。”
　　叶青欢双手背在身后，好笑地啧啧出声，“周天烨啊，你这说谎可就不打草搞了，你要是不想，谁能打得了你周家的大少爷？我看啊，你不把人家打一顿，就不错了。”
　　最后，她走到了周星濯的身边，笑盈盈地望着周天烨。
　　“周星濯，我说得没错，对吧？”
　　什么叫黑暗之中见到了的希望的阳光？
　　周星濯心想，大概就是现在这样。
　　在所有人都对他指责谩骂的时候，她出现了。
　　一如以往的从容淡定。
　　她那把清悦的声音就是抚慰他受伤心灵的最好良药。
　　总是这样。
　　她总是在他无助的时候，及时的出现。
　　她怎么可以，这么好呢？
　　他昨天还想着要远离她，这怎么可能远离得了呢……
　　听着她的话，周天烨有些怒了。
　　“叶青欢你说的这是什么话，你就当着这么多人的面明说吧，你是不是想帮这个野种？”
　　这个叶青欢一而再，再而三的出现坏他的好事。
　　周天烨对她的不爽在这时到达了顶点。
　　他就想t不明白了，为什么她非得帮着这个死野种？
　　难道是他周天烨长得不够帅？
　　一笑，叶青欢帅气地打了个响指。
　　“对，你说得没错，我就是想帮他，也顺便让在场的这么多同学，看看你周天烨是怎么样的一个，人。”
　　说到人这个字眼的时候，她还故意地停顿了下。
　　原本她想说畜生的。
　　“反正在场也有这么多的同学，来，我给大家看一样东西。”
　　紧接着，她一手抬起周星濯一直低垂到胸口的下巴。
　　他的脸庞被她一个劲的抬起，刹那间，惊讶的哗然此起彼落。
　　因为他的脸，实在是伤得不能再伤了。
　　青红黑紫，额头的伤口，嘴角的伤口，还有脸颊上的红肿掌印。
　　活像被人狠狠的修理了一顿那样。
　　他这受伤的程度已经超出了他们所能理解的范围。
　　原来他平时低着脸，藏在额前刘海后的样子，竟然是伤成这样的。
　　她的举动让周星濯的眼瞳里布满了不安的情绪，恐慌爬满。
　　他下意识地想躲起来，叶青欢却给了他一个抚慰的笑容，告诉他，有她在，没事的。
　　奇异地，他的不安在她的笑容下，那些不安和恐慌，渐渐的少了些。
　　这下子轮到是叶青欢的主场了。
　　她这么做是有原因的。
　　一是让所有人看到周星濯目前的情况，二是也顺便让大家看看周天烨是什么样的人。
　　顺便呢，来个反客为主，帮他把气给出了。
　　他不是想弄臭周星濯的名声吗，那她就让周天烨的名声在这启元学校里彻底的变成一个人人避之不及的“传说”！
　　“大家说说，周星濯这脸上的伤是谁是打的呢？”
　　叶青欢掷地有声地开口，“这伤啊，不但有新伤，还有很多很多的旧伤。”
　　说着她又乘胜追击地抓起他的左手，校服的袖子往上一拉。
　　她又将他那满是红肿黑紫的手臂展示在众人的面前。
　　“还有这些，大家猜猜是怎么回事？”
　　他的伤口她早已见识过，那些第一次见的学生们，又哗然地惊叫出声。
　　这伤得没有一处是完整的啊。
　　“周天烨，你要不说说周星濯身上这些伤口是怎么来的？他可是住在你家的啊。”
　　她笑眯眯的，故作猜测地问着周星濯。
　　“我猜，是不是你看人家不顺眼，觉得他没爸妈撑腰，所以你大少爷一个不顺心就拿他来出气呢？”
　　“诶，你还真别说，我都怀疑你们家，是不是有给饭周星濯他吃了。按道理再瘦也不至于瘦成一副排骨的样子对吧？”
　　还没等周天烨有什么任何反应，她又扬着声音继续往下讲，还聪明地寻找着其他同学的支持。
　　“同学们，你们说呢，正常人会瘦到这种程度吗？一个人正常人会把自己变成这副样子吗？指不定某些人，贼喊捉贼，自己一家人，暗地里把人家欺负成什么样。”
　　“他们呀，欺负他周星濯不会说话，不光打他骂他，还不给吃不给喝的，硬是把一个好好的人，饿成皮包骨。”
　　她的话，成功的触到了其他同学的敏感点。
　　一时间，指责的对象从周星濯变成了周天烨 。
　　一个男生对他破口大骂，“我靠，周天烨 ，你们这家子也太狠了吧，至于他人家打成这样吗？”

第46章 心虚逃走
　　“就是呀，没想到你们家都这么毒。”
　　“人家没爸没妈又不是他的错。”
　　“报警吧，这都涉嫌伤害了。”
　　“周星濯真可怜……”
　　“靠，亏我刚才还觉得周天烨可怜，敢情他搁这演戏啊！”
　　“……”
　　“……”
　　讨伐的声浪一浪高过一浪。
　　周天烨发现这些支持他的同学没两下就被叶青欢说得倒戈相向，面色更是难看了。
　　“我们周家的事关你一个外人什么事，你管那么多干嘛！”
　　他气冲冲地对叶青欢吼。
　　“只要我带他去医院验伤，顺便报警，你觉得还是你们家的事吗？”
　　叶青欢没有被他的怒气吓到，她反而轻笑一声，眼底下尽是蔑视。
　　她硬起声音继续质问他，“周天烨，人在做天在看，你们一家人对周星濯做过什么事，你们自己心里清楚知道，他在你们家受过什么对待，你们也心知肚明，你敢承认没有吗？都是读一间学校的，我劝你啊，别装什么尾巴狼了，会露馅的！”
　　说到这后，她唇边扬起的笑容，冷得让人有些陌生。
　　其他同学也开始对评头论足骂起来。
　　一时间，因为叶青欢连番质问，情况瞬间逆转。
　　情势明显对自己不利的周天烨有些慌了。
　　毕竟这些学生家境不一般。
　　哪个家里没点权力财力啊。
　　就单说那个姓秦的，以他们周家目前所在的阶层，他是完全惹不起的啊。
　　妈的，这叶青欢怎么老是喜欢跟他作对。
　　他欺负周星濯关她屁事，要她在这里叽叽歪歪。
　　他硬着脖子直接反驳回去，“谁知道他这些伤是从哪弄的，别赖在我们家身上！”
　　现在，他那把嘴还是硬得不行。
　　说什么也不能承认周星濯就是他们打成这样的。
　　那整个上流社会的人都怎么看待他们啊。
　　“总之呢，我们对他没差到哪去，他的伤也不是我们弄的，要算账别赖我身上。”
　　说完，他怕继续待下去自己在叶青欢的逼问下更讨不到好处，心虚不已的他只好两脚一转，打算落荒而逃。
　　他走的地方刚好是朝向秦斯年的位置。
　　就在身后的同学自动散开两边，让出一条小路给周天烨走的时候，秦斯年悄咪咪地伸出了他的左脚。
　　“砰”的一声，响起重物落地的巨响。
　　猝不及防被绊了一脚，周天烨以狗吃屎的狼狈姿势摔倒在众多的学生面前。
　　顿时间，在场的所有学生皆都哄堂大笑。
　　秦斯年站在那，优雅地微笑着。
　　他眨着一双闪亮亮的桃花眼，无辜地说，“周同学，你还好吧？快起来呀，不用给我上这么大的礼，我受不起的呀。”
　　刺耳的嘲笑声听在耳里，当众出糗有些难堪的周天烨赶紧从地上爬起来，一脸羞愤地拔脚往外跑。
　　一场闹剧，总算以周天烨的离开落下了帷幕。
　　叶青欢见周星濯身上顶着饭菜，一身油腻腻的样子，有些心疼。
　　如果不是她及时出现，谁知道他又会被这个周天烨欺压污蔑到什么地步。
　　她刚才也是一时间来的主意。
　　周天烨这么做不就想让周星濯成为全校人的众口之矢嘛，她干脆来了个将计就计，成功凭着最强嘴炮反转，让周天烨成为了整个学校的笑话。
　　现在，看来效果很好。
　　“秦斯年。”
　　她朝秦斯年勾了勾手指，喊了声。
　　“青欢宝贝，你叫我干啥呀，有什么要吩咐？”
　　她的一番操作下来，不费一点力气，只凭着一点嘴上功夫就把周天烨逼得落荒而逃，这让秦斯年更是对她崇拜了。
　　叶青欢指了指周星濯，“你能不能让你家司机买套衣服送过来，顺便你带他去洗洗换上。”
　　“当然可以，青欢宝贝你交代的事，除了要我的小命，其他都给你一一做到。”
　　秦斯年朝他抛了个电眼，而后一拍自己的胸口，一副很讲义气的样子。
　　“我储物柜里就有一套放在那运动服，这位周同学，麻烦你跟我走一趟，我带你去换。”
　　周星濯并不想跟眼前这个，俊帅到不行的男生去换衣服。
　　相反的，他听着他一句句的喊着青欢宝贝的时候，那胸口的闷气不自然地堵在那。
　　他发现自己很讨厌，很讨厌他这么喊她。
　　他不想让他喊得这么亲密。
　　“去呀，去换衣服，难不成你想顶着头上的饭菜到放学呀？”
　　突地，她又想到，他并不认识秦斯年，以他的个性，说不定秦斯年会让他感觉到害怕和不安。
　　于是她又轻言细语地向他解释。
　　“不用怕的，这家伙呢，叫秦斯年，是二十班的学生，虽然他成绩差了点，脑子空了点，也有点神经质，但是我叶青欢可以向你保证，这家伙是个好人，他不会做出伤害你的事。”
　　“如果他对你不好，你尽管告诉我，我帮你把他捶得像猪头好不好？”
　　于他，叶青欢可说是用尽了这辈子最大的耐心了。
　　这让秦斯年看得也有些吃味。
　　“青欢宝贝，你为什么对他这么好，呜……难道，难道我的美貌还配不起你的温柔吗？”
　　“……”
　　如果不是考虑到这是食堂，叶青欢难保自己不会当场给他来个葱爆猪头肉。
　　“你能不能正常点说话？”
　　咬着手中拿着的手帕，秦斯年可怜巴巴地瞧着她。
　　“青欢宝贝，你，你凶我……”
　　“……”
　　叶青欢忍无可忍地翻了个白眼。
　　“走，我们不理这个神经病。”
　　她一手拉着周星濯的左手腕往食堂外面走。
　　如她所料的，秦斯年巴巴的跟了上来。
　　“青欢宝贝，你们等等我呀……”

第47章 他想更靠近她一点
　　经此一“战”，叶青欢这条大名又在全校引起了不少的话题度。
　　有人说她像个踩着七彩祥t云的女英雄。
　　有人说她据理力争的样子很帅。
　　有人说她不愧是第一名，这种火热的场面还能保持非同一般的冷静，甚至还在那笑着呢。
　　也有人说她像个拯救落难王子的女将军。
　　总之，各种说法的都有。
　　更衣室外，秦斯年举止优雅地端着一杯热茶，轻尝慢喝着。
　　他刚给周星濯拿了衣服过来，让他自己进去换。
　　这个更衣室是专门给男生换衣服用的。
　　等了有将近十分钟的时间，换好衣服的周星濯这才慢吞吞的打开更衣室的大门。
　　秦斯年的身板虽然清瘦但结实，一米八六的个头，他那一套运动服穿在瘦到只剩骨头的周星濯身上，松垮垮的，好像是一条在晾着衣服的竹竿。
　　秦斯年看了，也不禁拧了下眉头。
　　这也瘦得太过分了些吧。
　　看来他听到的那些流言都是真的咯？
　　周星濯有些手足无措。
　　这套运动服面料柔软，设计新潮，一看就知道价值不菲。
　　这衣服就这么给他穿，会不会不好？
　　他也没有那么多钱可以买过另一套还给他，如果洗干净还给他，说不定他也不会要了。
　　秦斯年瞧了眼他发间的那些米粒和油腻。
　　懒懒地开口，“走吧，我好人做到底，我带你去学校不远的那间发型店洗洗头，你这满头饭粒的，我怕小鸟会在你头发上建……”
　　小鸟建鸟窝该怎么说来着？
　　啊，头突然间好痛，不想了。
　　用脑子的事不适合他。
　　秦斯年端着那杯热茶，边喝边往外走。
　　他的举止非常的优雅，就连端着杯子的动作都非常的好看。
　　不用看就知道他的家世是非常的优越。
　　周星濯有些犹豫。
　　快到上课时间了，这时候学校会让他出去吗？
　　“快呀。”
　　秦斯年那懒洋洋的声音催促他。
　　“这可是青欢宝贝特地交代我做的，小星星，你不想让我成为失信的小人，对吧？”
　　周星濯发现了。
　　这男生帅归帅，确实个性有些……怎么说呢，自来熟。
　　小星星？
　　他默默地提步跟上去。
　　他满头的油腻，确实要洗一下。
　　他已经够怪了，不想让班上的人看他的目光，更像个怪物。
　　他也想在她面前，不那么的狼狈。
　　---
　　叶青欢特地交代秦斯年，换好衣服后让他亲自带周星濯回二班的教室。
　　这也是在向其他人宣明，这周星濯是他秦斯年认识的人，间接的保护他不被其他人欺负和说闲话。
　　就算说，他们也只会背地里说，不会当着面羞辱人地说。
　　而她为了他以后的处境着想，去找了班主任，让他帮助跟校长协商一下，让周星濯转到他们一班。
　　周天烨那人，她信不过。
　　在她的眼皮底下让她看着，总好过让他在二班受让周天烨变着法子戏弄他。
　　一班的班主任当然乐愿去帮这个忙。
　　周星濯这个学生的个性虽然怪了点，但是他的各个科目的成绩都非常的亮眼，尤其理科，那水平是可以和叶青欢齐平的，如果把这个成绩这么拔尖的学生调来自己班，那他教学生涯的光荣榜又可以完美的记上一笔了。
　　又到放学的时间。
　　叶青欢让叶真真先回家，她有其他事要忙。
　　出了学校，她左拐右转，来到周星濯坐公交车必须要经过的那条巷子。
　　自从让秦斯年带他去换衣服这后，她就没有去找过他，她想让他静静，也不想让其他人过多揣测他们之间的关系。
　　等了将近十五分钟，她终于看到那道低垂着脑袋，孤寂清冷的的身影。
　　“周星濯？”
　　他脑袋上那头柔顺的头发让她有些不可思议地叫出声。
　　没有以前的油腻，干爽得好像换了一个人，而且好像还修剪了一下，面前的刘海没那么长了。
　　尤其他身上的衣服，虽然松垮垮的，但至少是干净的。
　　以秦斯年那自恋狂的自恋，没准还会喷很多的香水在上头。
　　“哇，秦斯年那家伙还带你去剪头发啦？”
　　她惊喜地叫了声，“没想到哦。”
　　一听到她的声音，周星濯就忙不迭的抬起脸庞。
　　脸还是黑紫红肿的，看不清原来的样子。
　　叶青欢将手上拿着的另一根烤肠递给他，扬起了笑容。
　　“如果你把脸上的伤养好，说不定也是一个大帅哥 。”
　　看了眼那烤肠，有些迟疑的周星濯从书包里拿出纸笔，写下一行字。
　　【你是在等我吗？】
　　“是呀，我是等地等你的。”
　　叶青欢径自将烤肠塞进他的手里，得意地挑了挑眉。
　　“难道你不想看到我？”
　　周星濯连忙摇头。
　　“那不就行了。”
　　她咬了口自己手上的烤肠，一手勾上他瘦弱的肩头。
　　“走，我们边走边说。”
　　边吃边走边说，叶青欢将想要他调来一班的事情告诉他，并跟他分析利弊。
　　“现在就看你的想法怎么样，如果你这边愿意的话，明天就可以来我们一班上课，以后不用再看到周天烨。”
　　周星濯顿住了。
　　他没想到她竟然这么用力的帮他。
　　注意到他傻傻的眼神，叶青欢大咧咧的一笑，“都说了，我们是朋友，朋友就该互相帮忙的呀，以后在一班，我罩你，在你毕业之前，我保证周天烨欺负不了你。”
　　“不过……”
　　她若有所思地瞄了他一眼，“你在周家也要好好的保护自己，要学会反抗，不能任人这么欺负。等到上了大学，远离他们一家子，你就不用受这些罪了。”
　　是啊，等他上了大学，等他到了二十岁，一切都会好起来的。
　　他可以继承外公留给他的那些遗产，到时候……
　　周星濯低着没有情绪起伏的眼眸，沉沉地想着。
　　他还是有些忌惮舅母他们。
　　他甚至不知道晚上回去之后他们会怎么对他。
　　但是她说，要好好的保护自己，不能任由他们欺负……
　　“那就这么说定了。”
　　叶青欢还没等他说些什么，就径自替他下了决定。
　　“对了，过几天你要不要来我们家吃饭？我叔叔烧的菜超好吃的，到时候让你尝尝他烧的土豆排骨，还是你想吃什么菜，你跟我说，最好是周末的时候，这样我才有空去买菜……”
　　她的一言一语充斥在耳里。
　　那么的自然，仿佛他们是认识了很久很久的好朋友。
　　被她勾着肩膀而走的周星濯默默地听着她那轻悦好听的声音。
　　原来，原来是真的。
　　原来这个世界还是有人愿意和这样的人当朋友的。
　　原来还是有人愿意关心他的。
　　原来，原来，再绝望再孤独再痛苦，上天也会给他带来一些希望。
　　就是这股希望，让他看到前路的一些光明。
　　他知道，这束光明可以将他带离黑暗孤冷的地底。
　　他想，抓住这束光。
　　他不想失去它。
　　活了十九年，经历过无数的嫌弃白眼，嘲讽溪落，也遭受过无数的打骂，但是这一次，周星濯那冷寂的心底有了有生以来的第一股强烈的冲动。
　　他想更靠近她一点。
　　他想感受她身上他所没有的阳光和自信。
　　他想，给自己一个很奢侈的希望……

第48章 不能让他有命过完生日
　　周家。
　　“妈，那个野种越来越不把我看在眼里了。”
　　一回到家，周天烨就迫不及待地跟自己母亲说起在学校里发生的事。
　　“他竟然当着这么多同学的面让我难看！气死我了，我周天烨什么时候受过这样的气！”
　　客厅里，他两手插腰，愤愤不平地骂着周星濯。
　　“好不容易想了个法子让那个野种在全校的师生面前丢尽脸面，没想到却把我自己给搭上了。”
　　一想到班里同学和其他同学看他的那种怪异眼神，他的心里就恨不得将周星濯狠狠的打一顿来消气。
　　“啊啊啊，气死我了！”
　　说到最后，他气得朝空气无能愤怒地咆哮了几声。
　　“妈，这次你一定要帮我讨回公道啊。”
　　程艳红坐在沙发上，听到他的振振有词的话，也是气上了脸。
　　“天烨 ，这个死野种真有他的啊，他真的让你当着全校人的面前丢尽脸？”
　　“当然啊。”
　　坐在她身边，周天烨忙不迭的点头，添油加醋地继续说。
　　“妈，你不知道，这野种仗着有人帮他出头，可嚣张了，他就是存心让全校的人看我笑话，丢我们周家的面子！”
　　对于周星濯，程艳红早已看不顺眼，内心对他的怨恨早已多得比汪洋大海还要深。
　　这种怨恨是她刚嫁进周家门的时候就已经种下的 了。
　　她使尽了一切手段，借着孩子上位嫁进了当时的城中豪门，人人羡慕的周家。
　　可是呢，那两个老头压根就不喜欢她，他们只喜欢那个被她挤走的周继伟前女友。
　　她每天看尽他们的脸色，卑躬屈膝的，为的就是有一天能替自己要到属于自己应该得到的一切。
　　好不容易把那两老头熬死了，却没想到他死之前还留了一手，那些遗产，什么动产不动产，房子股票，压根都她的份，像打发乞丐一样只给了一百万打发她。
　　这也罢，偏偏给那个死野种留了最大头，连她t的一对儿女都拿不到三分之一的财产。
　　他一个野种凭什么分他们周家的财产啊！
　　这种极度不平衡的心理让她打心眼对这个不得已收养的野种非常怨恨。
　　连装也不想装了，要打要骂她顺手就来。
　　她就是要虐待他，她就是要让那两个老头，哦，对了，还有那个她老公最疼的妹妹，这个死女人也是她极度讨厌的人物之一。
　　她就是要对那个野种不好，她让这三个贱人看看他们疼爱的儿子外孙子， 在她的手底是怎么变疯，是怎么活过来的哈哈哈。
　　“还有那个叶青欢和秦斯年，明明不关他们的事，还非要出头帮这个死野种，妈……”
　　周天烨扮着可怜说，“我真的好气啊，要不你给我买那双限量版的运动鞋给我，让我平复一下心情好不好？”
　　程艳红睨了他一眼。
　　红艳的嘴唇一扯，“一双限量版的运动鞋而已，很简单。”
　　谁都不可以欺负他们母子两个。
　　谁要敢欺负她的宝贝儿子，她就跟那个人拼命。
　　“你真的愿意给我买吗？”
　　周天烨一听这话，亮起了双眼。
　　心里的火气一下子没了大半，心里无限地憧憬着自己那双全球只有那么一百双的限量版运动鞋。
　　程艳红呵呵了声。
　　“等着吧儿子，等你妈我把那野种的那些遗产弄到手，你想要什么，妈都给你买。”
　　她望着眼前的她的宝贝儿子。
　　这个儿子可是她的命根啊。
　　越长大，他的眉眼轮廓怎么好像有些像那个人呢？
　　心里虽然有些怀疑，但程艳红还是选择忽略。
　　现在目前最重要的，就是把野种手上的遗产弄到手。
　　现在看来，她要把除掉他的计划，要提前实施了。
　　绝对不能，让他有那个命，过完二十岁的生日！

第49章 一个不情之请
　　周星濯答应了调去一班的请求。
　　从隔天开始，他正式成为了一班的学生。
　　在叶青欢的照看下，一班的那些学生倒也不那么排斥和他相处。
　　而他，也正式成为了叶青欢身后的一个小尾巴。
　　他的座位就坐在她的后面。
　　有好吃好喝的，她和容新瑶都会很自然的分享给他吃。
　　而他也因为了有了叶青欢的照顾，变得不那么畏缩敏感了。
　　他会偶尔抬起脸，让班上的同学直视他的面容，和他脸上的伤。
　　他的伤，叶青欢也带他去看过校医了，校医给拿了一堆的药，让他按时的擦。
　　而叶青欢，也正式的有了一个小尾巴。
　　只要在学校的范围内，有叶青欢出现的地方，就会看到她的身后默默地跟着一抹沉默的阴冷身影。
　　尤其吃饭的时候，她和容新瑶去食堂吃饭，他也会默默地跟在她们的身后。
　　当然，对于他的这个行为，她们并不排斥。
　　她们甚至还会多打点饭菜，以吃不下为借口，将那些肉都挑给了他。
　　于是，学校的其他学生也知道了，叶青欢多了一个跟班。
　　这个跟班像一个忠实跟在主人身边的小狗仔那样。
　　他不会说话，是个哑巴，但是成绩很好，每一次考试下来都排在年级第二。
　　第一当仁不让的是叶青欢。
　　没有人会想着去欺负他。
　　周天烨也因为他们不在同一个班，他又有叶青欢看着，在家里有他爸看着，一直找不到可以给自己报仇的机会。
　　他气得不行。
　　但又无计可施。
　　因为在这学校里，不给叶青欢的面子，就是不给一班学生的面子，光那个容新瑶和秦斯年也够呛。
　　转眼，平安无事地过了半个月。
　　天气回温，寒冷稍退了些。
　　白天还会稍显的有些热。
　　还有两个月不到的时间，就到了人生中的第一场大考，所有人都在拼命努力地读书。
　　而叶青欢，也实施了一些计划。
　　而这个计划，是针对周天烨的。
　　她说过，仇，一定会报的。
　　现在她就等一个机会。
　　……
　　傍晚，周家。
　　周星濯正房间里做着作业。
　　他想考上和叶青欢一所985大学。
　　以他目前的成绩来看，显然并没有什么大问题。
　　但是，为了谨慎起见，他还是要再下一番的功夫，才能万保不失。
　　写着写着，放在书桌架子上的一个小掌心大的憨厚熊猫公仔掉了下来。
　　他停下笔，将那个熊猫拿起，珍而重之地拍了拍它身上的灰尘。
　　这是叶青欢送给他的。
　　她说，以后他有伴了，在家不会那么孤单了。
　　孤冷的眸子里悄悄地跃上了一抹温柔。
　　他会将熊猫公仔放回书桌上的架子上，让它静静地陪着自己写作业。
　　“喂，哑巴，吃饭了。”
　　这时，周子柠大咧咧地踹开房间门，语气有些不耐地喊着他。
　　“真是的，为什么偏偏要我来喊这个哑巴吃饭，看到他这个死样子就讨厌好不。”
　　见他动也不动，周子柠拉下了脸色，又一次不耐的开口。
　　“有没有听到啊，我叫你下去吃饭！”
　　未了，她又补了句，“今天是我爸生日，是我爸叫我上来喊你的，不然你以为我爱来啊，按我说，爱吃不吃，不吃拉倒。”
　　舅舅生日？
　　周星濯心里的奇怪这才得到解释。
　　不然他们不会主动叫他下去吃饭的，通常都是他们吃完，如果有剩下的饭菜厨房的阿姨会收拾好，放在一起，等差不多的时候他才会下去拿进微波炉热来吃。
　　他们甚至都不让他同桌吃饭。
　　也只有这种时候才会勉为其难的叫他一下。
　　不想扫了舅舅生日的兴，周星濯还是从书桌前离开，低着眼眸，慢吞吞地走出房间。
　　周子柠白了他一眼，骂了句，“傻逼。”
　　她率先大步的往楼梯的方向走下。
　　周星濯慢步地跟在她的身后。
　　饭厅里，周继伟和程艳红他们早已坐在那张八人座的长方形餐桌里。
　　“坐下来吃饭吧。”
　　周续伟招了招手，让他坐下和周天烨并排，中间隔了一个空位的位置上。
　　周天烨并不想他挨在自己身边，特地空出的一个位置。
　　菜色很丰富，各种海鲜鲍鱼龙虾，就连碗里的鱼翅鸡丝汤也十分的美味可口。
　　五个人，各吃各的，没有谁先说话。
　　餐桌上一度十分的宁静，只有偶尔碗筷的碰撞声。
　　程艳红喝着汤，若有的所思的眼眸盯了对座的周星濯一眼，而后，又与坐在主位上的周继伟对上。
　　周继伟给了她一个眼色。
　　程艳红轻咳了声，这才开口。
　　“天烨 ，你这阵子在这所新学校读得怎么样？”
　　周天烨手上剥着一个龙虾，啧了声，“妈你又不是不知道，我的成绩也就那样啊，我可比不上这个野种。”
　　脸，又低下了些。
　　周星濯只夹了块离自己最近的那道黑椒牛柳，有一下没一下地吃着。
　　程艳红又开口，“对了，有一件事忘了跟你说，过两天是安语乔的生日，安老爷子跟你爸说了，让你也去参加，大家见一见，到时候你要好好的准备一下，不要失礼我们听到没有。”
　　“妈，这是真的吗？”
　　周天烨一听到这个好消息脸上就笑开了花。
　　他也知道安语乔最近要过生日了，他还想着怎么能让自己也出席一下呢，结果，哈哈，他爸都给他搞定了。
　　“嗯，是的。”
　　周继续接话应了声，“艳红，到时候你带天烨去买套好看点的礼服，不能让他丢了咱们周家人的脸面。”
　　“爸妈，我也想去。”
　　周子柠不甘心地开口。
　　“听说安语乔的大哥超帅的，刚从国外读完书回来，爸妈，你们也让我去见识一下好不好，没准我能替你们勾搭到一个好女婿回来。”
　　程艳红夹了个红烧鲍鱼到她的碗里，并没有同意她的请求。
　　“人家请的是你的大哥，不是请你，你去添什么乱？再说了，你大哥有正事的好不，咱们家公司正在环境不太好，靠的就是你哥能不能拿下安语乔了，你别给我去坏事。”
　　周子柠扁了扁嘴，“可是人家真的很想去呀。”
　　“这个我可作不了主，问你爸去。”
　　周子柠又撒娇地问着周继伟，“爸，求你了嘛……”
　　“不行，人家安老说了，只邀请你哥。”
　　周继伟想也不想的拒绝她。
　　没有达到目的的周子柠哼了声，老大不愿意地吃着那个鲍鱼。
　　“那个，星濯……”
　　说着，周续伟话锋一转，又问起了在他们一家四口当中，几乎隐形起来的周星濯。
　　“你看啊，公司的情况最近有些不太好，连天烨也要去搭桥给舅舅找合作，舅舅呢，有一个不情之请，不知道你答不答应？”

第50章 养不熟的白眼狼
　　被叫到自己的名字，周星濯这才抬起自己的脸庞。
　　经过这段时间的休养，他脸上的红肿散去了不少。
　　额头和嘴角的伤口都结痂，过不了多久就会全好。
　　他脸上没有表情，目光望向自己的舅舅。
　　那眼神似乎是在问，什么事。
　　周继伟不太自在地咳了声，这才在他的目光下，将自己的想法说出口。
　　“你外公不是给你留了一大笔的遗产要给你二十岁的时候继承的吗，现在公司周t转有些困难，你能不能把这笔遗产拿出来，给舅舅周转一下？”
　　周星濯的眼神，变了变。
　　除了周继伟，程艳红其他三人也不说话了，皆都望向他，等着他的反应。
　　这顿饭，果真不是一顿简单的饭。
　　他们四个人迫切的目光在周星濯的眼里看来，好像四头饿狼一样，虎视眈眈地看着自己。
　　周继伟又说话了。
　　“我打听过了，这笔钱呢，只要你同意，我同意，还有欧明轩也同意，就可以取出来了，不一定得等到你二十岁的时候，你看，要不要帮舅舅一下？”
　　随着周继伟的话落，这下子，饭厅更是静得没有任何声响。
　　周星濯在他们那迫切的目光，虽然心里有些恐慌，但还是努力的让自己保持冷静。
　　她说过，要他好好的保护自己。
　　不想做的事就要干脆的拒绝。
　　如果是以前，他或许还会点头答应他的请求。
　　但是现在……
　　他并不想。
　　相信欧爷爷也不会让他轻易的将钱拿出来。
　　思及此，周星濯这么多年以来，第一次对他们的要求，拒绝地摇了摇头。
　　他这一摇头，让程艳红他们三母子瞬间在饭厅里炸开了锅。
　　“周星濯，你这摇头是什么意思，麻烦你再说一次！”
　　程艳红首先就站了起来，面色不善，怒气地直问他。
　　她的怒火吓到了周天烨兄妹和周星濯。
　　他们两个不敢吭声了。
　　浑身颤了颤，周星濯放下了手中的碗筷，纵使心里不安笼罩，但是一想起叶青欢对他说过的话，她的笑容，他一下子又好像不那么怕了。
　　他又一次坚定地对他们摇头。
　　拒绝的意思非常明显。
　　这彻底点燃了程艳红的怒火。
　　“连这点钱都不愿意拿出来，周继伟你看看，你看看你养的是什么白眼狼！”
　　她一手指着周星濯来大声骂，“你还让我对他好点，我呸，我给两口饭狗吃狗还会对我摇头摆尾，他呢 ，这个野种会吗？”
　　她看着那一桌色香美味的饭桌，再看着周星濯，她心中对他的怨恨和怒火一下子升得老高。
　　“吃吃吃，还吃个屁啊，大家都不要吃了，等着公司倒闭大家睡天桥底吧。”
　　吼完，她将桌上的菜奋力一翻。
　　刹那间，那些碗碟哐哐当当的碎成了碎片，汤汤水水也全部洒到了桌面上，有些还滴落到地板上。
　　她眼神恶毒地盯着周星濯，拔尖刻薄的声音回荡在这不小的饭厅里。
　　“你这个养不熟的野种白眼狼，早在十一年前的时候，我就应该赶你出周家的大门让你自生自灭！ ”

第50章 想要遗产
　　程艳红也不顾及周继伟在现场，直接发泄对周星濯的不满。
　　“我当时都跟你说了，让你不要收养这个野种，送他去福利院孤儿院哪不好，非要留在我们周家碍我们的眼？”
　　她声量激昂地骂着，“你看吧周继伟，你的好心有得到好报吗？现在公司出问题了，人家压根不想帮你，压根当你这个舅舅不存在！”
　　周继伟被她说得一脸怒色，他重重地拍了下桌面。
　　“程艳红你说够没有，说够了就给我闭嘴！”
　　“我为什么要闭嘴！”
　　气在头上的程艳红也不管他的怒火，嘴里恶话的话直接跳出来。
　　“这么多年我真是受够了，哦，你当你妹的儿子是宝贝，难道你的儿女不是宝贝吗？那两个死老头对我们三母子不好，你这个当老公当爸的也这么对我们，我……我这是什么命啊……”
　　说着说着，她竟然哭了起来。
　　她在哭诉着自己那坎坷的命运。
　　“周继伟，你到底还有没有良心啊，你可是你的老婆呀，你怎么可以这么对我……”
　　周继伟不耐烦地拧了下眉头。
　　“你到底有完没完啊？ 这些多年我周家亏待过你了吗？你买的名牌衣服包包哪样不是我出的钱？你前两天才买了个二十万的包包，我说什么了吗？”
　　说完，他对周星濯说了声，“星濯你不要介意，你舅妈这人就是这样，说话不经大脑……”
　　程艳红哭得更大声了。
　　“什么叫我说话就是这样？周继伟，我这可是为了你啊，他的好外甥不想把钱给你，他想让你破产，可是他的钱明明就应该是你的，如果不是他，我们至于会变成这样？”
　　他们的话一字不落地传进周星濯的耳里，他面无表情的沉默，更深了。
　　说不难受，是假的。
　　他是不应该在周家住。
　　他也确实不应该拿周家的财产。
　　他最最不应该的，就是不应该来到这个世界上。
　　不想再听这些恶言恶语，他静默地站起身子离开餐桌。
　　然后轻而无声地离开饭厅，往他楼上的房间走。
　　也许，他应该把那些财产都还给他们。
　　不属于他的，还是不会属于他。
　　待的身影一离开，周继伟开口叫停程艳红。
　　“行了，别做戏了，他走了。”
　　程艳红的哭声瞬间收放自如地止住。
　　情绪一秒恢复过来的她抽来两张纸巾擦了擦眼角的泪水。
　　“老公，我们这出戏唱得这么厉害，你说他会不会答应把钱拿出来？”
　　周天烨和周子柠看到这一幕，惊呆了。
　　他们异口同声地脱口而出，“你们这是在演戏啊？”
　　是的，这是他们夫妻合伙唱的一出好戏，目的是演给周星濯看，好让他心甘情愿的把钱拿出来。
　　“应该会吧。”
　　周继伟也不一定。
　　他们会演这场戏也是实在没办法了。
　　他爸和他妹留给周星濯的钱将近有五个亿，如果他能把这些钱拿到手，公司也能撑一段时间。
　　应该？
　　暗地里也有自己打算的周艳红嘴角扯了扯笑。
　　呵呵。
　　就算他不想拿也由不得他。
　　无论怎么样她也得将这笔钱拿到自己手上！
　　而且，她也不是那么蠢，没有打算了人。
　　目光，悄悄地往刚才周星濯喝过的那碗汤看去。
　　呵呵，这里头，她可是单独给他加了料的呢。
　　无色无味，一次一点点，日积月累，到最后，怎么死都不知道……
　　---
　　隔天，是欧明轩和周星濯每个月要见一次面的日子。
　　一见到他，思考了一晚上的周星濯就迫不及待的将心里的话写下来问他。
　　【外公的遗产，我能不能不要了，全部都还给舅舅他们？】
　　虽然他不会说话，也常受他们的打骂，可并不代表他蠢，他不会看他们的眼色。
　　他也知道他们一直很在意他拿了外公留下来的遗产。
　　这笔遗产是他们对他的一根心刺，他就想，如果这些钱他不要了，全部给他们，会不会，对大家都好点？
　　一看他这行字，经验老道的欧明轩眼神闪过精明。
　　他委婉地问，“星濯，为什么突然间要这么说？还是，周继伟那家人对你做了什么？”
　　周星濯平静的眼眸里看不出他的情绪变化，他摇摇头，又在本子上写下一行字。
　　【这笔钱，本来就不该属于我，我还给他们】
　　“这不叫还，这是你名正言顺应该得到的！”
　　欧明轩直接否认他的话。
　　他眼神深切地望着眼前这个瘦得弱不禁风的男生，语气温和地说。
　　“星濯，你要知道，这笔遗产是你外公和你妈妈留给你的，与他们那家子人无关，这笔钱能保障你以后的生活，让你娶妻生孩子都没有后顾之忧，怎么能随便就给他们呢？”
　　娶妻生子？
　　这个陌生的字眼让周星濯低下了黯然的眼眸，心里异常苦涩。
　　谁会喜欢他这种怪人呢。
　　他从来不奢望，会有人喜欢他。
　　随即，他又在本子上写下话。
　　【舅舅说公司资金周转不开，需要一大笔资金】
　　欧阳轩看罢，在心里冷笑了下。
　　果然是那个周继伟来怂恿他。
　　怎么，就看不到他继承这么一大笔遗产吗？
　　那家人是有多眼红。
　　他不动声色，笑了笑，“公司的事，与你这个小孩子无关，你不要听他胡说，公司的财务是有点小问题，但是只要把几笔欠款收回来就好了。”
　　“来，别尽说话，吃菜。”
　　他夹了个油焖大虾到他的碗里，“星濯，有些话你听听就算了，别往心里去，如果你实在待不住，就打电话给欧爷爷，欧爷爷带你去我家住几天。”
　　“有什么需要处理的麻烦你也要及时的跟我说，别怕麻烦我，对你的事，我一向上心，你欧爷爷我在商场上混了这么久，能耐还是有点的。我也答应过你外公的，要好好的照顾你，直到你结婚生孩子。”
　　“至于那些遗产，是断不可能给他们那家人的，改天我会和周继伟沟通一下，让他死了这条心。”
　　他是话里有话。
　　周星濯也听出来了。
　　就是说如果舅舅他们硬想要说服他把遗产拿出来的话，就要找上他欧明轩。
　　但是另一方面，他也有些担心。
　　如果舅舅舅妈他们知道，欧爷爷不肯把遗产拿出来，他们会怎么样呢？
　　会不会更加恨不得他死？
　　这一刻，周星濯自己心里也不确定。

第51章 他有些妒忌
　　每月一考的模拟考成绩出来了。
　　终于，叶青t欢又重回了年级第一的位置。
　　“哈哈哈……果然啊，功夫不怕有心人。”
　　公布栏前，叶青欢看着位于第一的那个姓名，笑得有些得意。
　　瞄了眼身边那个还是孤冷依旧的男生，她一手勾上他的肩头，“嘿，周星濯，你也不差嘛，被你这个第二名紧紧咬跟着，只差了个三分。”
　　她总是大咧咧的喜欢勾肩搭背。
　　这些天下来，周星濯可说是习惯了她的热情。
　　但总是在她凑上来的那一瞬间，他不免有些害羞和不自在。
　　只是在他不习惯展露情绪的面无表情下，旁人很难发觉他的情绪。
　　他点点头，表示也为她高兴。
　　和他估算的差不多，差了个三四分，稍微的让他们拉开了一下距离。
　　“周星濯，你想考什么大学？”
　　容新瑶好奇地问他。
　　“你这成绩，如果正常发挥的话，那些一流大学都得抢着要你，说真的，你有特别想去的大学？”
　　她排名第一百一十六，能挤进前两百名，她自己也挺满意的。
　　她妈妈说了，她想留在国内还是出国外读都行，随她。
　　如果可以，她想紧跟欢姐的脚步啦，嘿嘿。
　　说到这个问题，周星濯眼角的余光不着痕迹地望了眼身边的人。
　　而后，在其他人发现之前，又快速地收回，他又是摇摇头，表示暂时还没考虑到这些事。
　　“好吧。”
　　容新瑶耸了耸肩头。
　　看完成绩，他们三个人走出公布栏，打算去小卖部买点东西吃。
　　边走，挽着叶青欢右臂的容新瑶又说起最新的八卦消息。
　　“欢姐，听说安语乔明天过十八岁的成年礼生日，生日宴会是在六星级酒店举行的，会邀请很多企业名门的少爷公子，听我爸说啊，安老爷子想看看现在这些豪门公子里，哪一个能配得上他们家的宝贝孙女。”
　　叶青欢有些惊讶，“不是吧，安语乔也肯吗？她才多大呀，就想着结婚这事了？”
　　“也不是说结婚啦，就是想找个好的人选先定下来。”
　　容新瑶解释，“你也知道现在这些有钱人，都想和有权有势的人联姻，好做得更大更强。”
　　周星濯跟在她们的身后，默默地听着他们的对话。
　　前两天他才在周家听他们说起这件事，原来是这样，怪不得周天烨那么重视了，这两天又去弄头发，又去买新衣服。
　　叶青欢问，“那到时候，不就会有很多有头有脸的人出席生日宴会？”
　　“肯定呀，我哥都被叫去了，还有秦斯年，他也有份。”
　　哦？
　　听到这的叶青欢若有所思地眯了眯眼。
　　“那周天烨会去吗？”她又再问。
　　“当然会呀。”
　　容新瑶绘声绘色地说，“周家好歹也是名门大户好不，周天烨也是周家唯一的亲孙子，周老爷子生前积累下的人脉还是有点用的……”
　　说到最后，想到还住在周家的周星濯，和他的身份，她有些歉然地看了他一眼。
　　“那个，其实我这话也没有别的意思，你也是周老爷子的亲外孙，只是只是……”
　　“好了，别只是了。”
　　叶青欢一把捂上她的嘴巴，让她不要再蹦出什么不该说的话。
　　她嘛，有时候说话就是直了点。
　　她瞄了眼神色依旧的周星濯。
　　所有人都知道周天烨 ，却不知道周家还有一个周星濯。
　　她直接将容新瑶的肩头一勾，拉着她往近在远前的小卖部走去，“罚你去买两瓶酸奶回来给我们喝。”
　　“好嘛好嘛。”
　　容新瑶从校服口袋里拿出一张钞票，“要不要再来点面包，这里的海苔肉松也很好吃。”
　　“可以，那来个三人份。”
　　容新瑶在买东西，周星濯默默地站在门口等她们。
　　叶青欢两手环臂，唇边有一抹意味深长的神秘。
　　安语乔的生日会，周天烨也会出席，还有好像城中名门富豪，这似乎是个天选的绝好机会啊……
　　---
　　又到放学时间。
　　星期五，叶青欢邀请周星濯去她的家里吃饭。
　　原本他是拒绝的，耐不住她热情的要求，他也只好答应了。
　　路上，叶青欢和叶真真走在最前边，周星濯一个人慢吞吞地跟在她们的身后。
　　她们三个人往公交站的方向走。
　　叶真真对于他，还是有些不解。
　　她小声地问叶青欢，“不是姐，你怎么会和这个人当朋友，你看他这么挫，穿的衣服又是脏兮兮的。”
　　“你别以为外貌取人好不好。”
　　叶青欢有些无奈，伸手就往她脑门轻敲了下。
　　“人家这次考试年级排名第二，你呢，数学三十四分，我的好妹妹呀，你让你姐我情何以堪？”
　　叶真真做了个鬼脸，“我能怎么办，数学我就是学不进去呀，那么难，看到就头痛好不好，我能考个三十几分就不错了，我们班上还有个考个位数的咧。”
　　话才落下，一辆黑色的亮眼轿车从她们身边的马路上缓缓驶过。
　　“青欢宝贝……”
　　秦斯年从后座探出脑袋来，笑咪咪地跟他们打招呼。
　　除去他那空空的脑袋，无可否认的，秦斯年的脸蛋是真的帅，赏心悦目。
　　再加上那良好的家世，怪不得会成为安老爷子的座上宾。
　　想到这的叶青欢顿时来了主意，扬起笑容，和颜悦色朝他喊了声。
　　“秦大帅哥，你下车来一下，我有点话想问问你。”
　　秦斯年就像见到哈巴狗的主人，听她这么一喊，赶紧叫司机停下，从后座迈着长腿下了车，帅气照人地站定在他们三人的面前。
　　“青欢宝贝，叫我什么事呢。”
　　他又朝她抛了个迷人的电眼。
　　“你们等等我，我先跟他说些事。”
　　叶青欢跟叶真真交代了声，随后拉着秦斯年走到一边的墙角，低着声音和他在交谈什么。
　　秦斯年不时的点着头，附应她的话。
　　偶尔笑着和她交头接耳。
　　周星濯那双黑中带了些深棕的眼眸直直地看着他们。
　　不知道怎么的，秦斯年唇间的笑意，他看得有些刺眼。
　　甚至他的身体里有一股，他也没办法说清楚的情绪在笼罩着他。
　　他不想他们靠的这么近。
　　也不想他们笑得那么开心。
　　他，有些妒忌……

第52章 她当他，只是兄弟？
　　叶家夫妻对于周星濯的到来非常的欢迎。
　　叶青欢有告诉他们他发生的一些事，也知道他不会说话，因此，他们更心疼这个没人管的孩子。
　　“你们回来啦。”
　　看到这三个孩子出现在二楼门口，杜丽珊笑着迎上去，“你们快去洗手，饭烧好了，可以吃了。”
　　“婶婶，这是我同学，他叫周星濯，上次你们见过。”
　　叶青欢将她身后，好像一道影子似的周星濯拉出来，大大方方地将他介绍给她的家人认识。
　　“周星濯，这是我婶婶，你可以喊她丽珊阿姨，要不然喊她婶婶也可以。”
　　“啊老姐呀，他又不会说话，你要他怎么喊哦？”
　　叶真真插了句嘴。
　　杜丽珊啧了声，“你赶紧给我去洗手去，别在这添乱。”
　　把自己多嘴的女儿赶去洗手后，她温声地问着眼前这个沉默，不敢抬眼看人的男生。
　　“星濯，我这么叫你可以吗？”
　　第一次造访别人的家里，周星濯有说不上的局促紧张，他听到这她这么一问，身体一僵，朝她深深地鞠了一个躬，随即他手忙脚乱地从书包里拿纸笔，快速写下一行字。
　　【不好意思婶婶，我不会说话，很高兴见到你】
　　都是为人父母的，杜丽珊看到他这样，心疼他的感觉更多了。
　　“来来来，进来，今天欢欢的叔叔特地熬了一锅牛肚菌鸡汤，让你们补补身子，你们记得多喝点，星濯你也不要跟我们客气，你也多喝点。”
　　招呼着他们走进饭厅，叶平安也刚好炒好最后一道菜。
　　五个人吃饭，他烧了六菜一汤。
　　他怕这个男孩子不够吃，每道菜的份量比平时多了一大半，六个菜，四个是肉。
　　红烧肉，蒜香蒸排骨，清蒸鲈鱼，爆炒鲜鱿鱼，牛肉菜心，素炒西兰花。
　　第一次来别人家做客的周星濯被安排坐在了叶青欢的身边，他小心翼翼地坐在那，在叶家夫妻热情的招呼下，这才敢小口小口地喝着这鲜甜不行的鸡汤，一边听着他们在嘻嘻哈哈地聊着天，说着一起趣事。
　　这种久违的家庭氛围让他有些感触。
　　原来一家人吃饭，是可以这么温馨的。
　　没有争吵，没有算计，没有那种让人下意识感到发慌的压迫感。
　　这种美妙的感觉，真的好好。
　　他们一家四个人的感情，好到让他这个外人都有些羡慕。
　　甚至让他产生了一种，好想成为其中一员的感觉……
　　一块排骨放进了他的饭碗里。
　　沉浸在自己思绪当中的他回神，徐徐地抬眼，望向他的左手边。
　　叶平安对他咧着大笑，“别光数着米饭呀，也吃菜 ，吃多点肉，这些菜都是特地为你做的，不吃完不许回去。”
　　“你是怎么保持这么苗条的身材的呀，快跟我说，我也想像你这么瘦。”
　　吃着饭叶真真一脸好奇的问他。t
　　杜丽珊一个巴掌呼上了她的后脑，“你这个孩子，你是想要瘦成哪样，是要和楼顶的晾衣杆比瘦吗？”
　　叶真真扁了扁嘴，伸手揉了揉脑袋，“好痛啊妈。再说了，瘦点穿衣服好看啊，现在的女生不都很瘦很瘦。”
　　“你再瘦就前胸贴屁股，分不清前后了。”
　　“妈，能不能给我点面子，不要公开这么吐槽我？这叫身材，身材懂不！”
　　“我不懂，我只知道你再减肥，我就可以把你扔天台，把你当成晾衣竿来用。”
　　杜丽珊的话让其他人笑得不行。
　　除了周星濯。
　　但他的唇角也微微地弯出了弧度。
　　他们一家人，真的好有趣。
　　原先的忐忑不安和局促因为这些好笑的互动，而稍稍的松开了些。
　　“你老姐也跟我差不多瘦呀。”
　　叶真真还在做的最后的挣扎。
　　“呵，你姐考多少分，你考多少分？”叶平安也插话了。
　　“……”
　　叶真真无奈地耸下了双肩，“老叶，只要你不提成绩，我们还是好父女。”
　　“没关系真真，吃完饭，我们两个教你。”
　　叶青欢也插嘴，“你看，全年级的第一第二名，”
　　她拍了拍坐在她身边的周星濯肩头，“我们两个做你的左右护法，哪里不懂教哪里。这是别人求到求不来的咧，看在你是我妹的分上，我们义务教你又怎样。”
　　叶真真更无力了，丧下了一张脸，“你们觉得哪里挖坑方便，就将我埋那里吧 ，我不想活了。”
　　第一就算了，现在第二名也在他们家里头，怎么滴，是想让她这个考了五百六十一名的心梗发作吗？
　　杜丽珊一听这个就来兴趣了，“对对对，你们吃完饭后教她功课，我给你们煮银耳红枣甜汤当宵夜。”
　　“……”
　　叶真真直接趴在了饭桌上。
　　“我死了，你们不要叫我，就让我安安静静的去吧。”
　　这下子，饭桌里的笑声更大了。
　　周星濯吃着听着，心里盈满了感动。
　　真的，好温暖。
　　如果他也有这么一个家，就好了，每天都可以这么热热闹闹……
　　内心涌起了一股对家的渴望，周星濯悄眼看了下身边的笑得东倒西歪的快乐女生。
　　他这个怪人何其有幸能认识她呢。
　　她还带他回家吃饭，堂堂正正的跟她的家人说，这是她的同学。
　　也许他的视线过于直白，叶青欢也感受到了他的注视。
　　扭了扭线条流畅的侧脸，她对他嫣然一笑，“吃呀，我叔叔烧的菜可好吃了，要吃得肚子撑了才回家哦。”
　　她说着，给他夹了块偏瘦的红烧肉。
　　她的动作那么的自然，把他当作了一个相识已久的朋友来对待。
　　心中一个感触，他放下手中的筷子，抓过她左手，以指尖在她柔嫩的手掌心中写下两个字。
　　谢谢。
　　她心有领会地一笑，“不用谢。”
　　叶真真看着他们的举止，像发现什么新大陆地哦豁了声。
　　“你们两个，这么的亲近，很不对劲哦。”
　　“哪不对劲，我们非常正常好不好。”
　　叶青欢一手勾过周星濯的肩头，有些小得意地说，“他是我的正牌好兄弟，以后他是我罩的。”
　　叶真真若有所思地左看看右瞄瞄。
　　再转念一想，这个周星濯这么土又这么挫，老姐看不上的啦。
　　“好吧，我信你们是兄弟。”
　　“本来就是。”
　　叶青欢嘿了声，又继续端饭吃饭。
　　倒是周星濯低垂着眼眸，有些失落。
　　她当他只是，兄弟吗？

第53章 狼狈为奸
　　带着一股微妙的心理，晚上差不多八点的时候，周星濯告别叶家夫妻，回到周家。
　　一般星期五晚上，周家其他人都有宴请或其他约会，所以偌大的宅子没有一丁点人气。
　　与热闹温馨的叶家相比，周家总是给他一种喘不过气的压抑。
　　拖着脚步慢吞吞地走楼梯，走到一楼楼梯的一半的时候，恰好，周继伟夫妻也刚从外面回来。
　　周星濯下意识的想加快脚步，躲回自己的房间，避免跟他们打照面。
　　自从上次生日风波之后，也有三天了，这三天他们一家人都当他空气一样不存在。
　　他倒也不觉得没什么。
　　反正以前他们一直就当他是空气。
　　刚走上一楼的转角处，周继伟的声音生气的声音传进他的耳里。
　　“那个该死的欧明轩！”
　　伴随着的还有他扔衣服的声音。
　　“竟然还死咬着不把那笔遗产拿出来给我周转，气死我了！”
　　“老公，怎么回事呀，你气什么？”
　　程艳红的声音也随之响起。
　　“还不是那个欧明轩！”
　　周继伟的声音大大地回荡在这宅子里。
　　听到这的周星濯也没再继续往上走，停了下来，悄无声息地听着他们的对话。
　　“晚上特地把我找过去，骂了我一顿，问我哪来的脸面去要我爸留下来给周星濯的遗产！”
　　“你这话是什么意思？”
　　“什么意思？呵，不就是周星濯问过他了，想把遗产拿出来，但偏偏卡在这个死老头这里。”
　　“你是说，周星濯同意把遗产给你？”
　　“我听欧明轩的意思是这么说的，但是现在没屁用了，欧明轩那个死老头压根不想撒手！”
　　“不是，这遗产一定要经过他的手才行吗？”
　　“他是我爸的遗产执行人，你说要不要经过他的手？”
　　“妈的，气死我了，这个油盐不进的老东西！”
　　哐当一声，周继伟好像打碎了一个环坡杯。
　　“别气啊老公，要不要我们再从周星濯身上想办法？”
　　“呵，有什么办法，就算他周星濯松口了，欧明轩不松口也没用。”
　　“……”
　　两夫妻在客厅里愤声而谈。
　　听到这里，周星濯没有表情，他动了动，迈着没有声息的脚步上楼。
　　钱，对他们来讲真的那么重要吗？
　　如果可以 ，他可以一分不要的还给他们。
　　他不想，欠他们什么。
　　---
　　而同一时间，叶家房间。
　　叶青欢一边对着电话敲打着什么，一边和秦斯年打着语音电话。
　　听着他那头的话，她有些惊讶，“……你确定要下那玩意？”
　　“青欢宝贝，怎么可以对敌人仁慈呢，要做，就做大做强嘛。”
　　“……”
　　叶青欢转念一想，确实是这样没错。
　　双眼一下子就发出了不一样的精光，她奸笑，“你说的有道理，我们就这么做，那玩意我来准备。”
　　“OK。”
　　这通语音电话持续了半个小时才挂断。
　　房间重回宁静。
　　叶青欢看着电脑屏幕那个拷好到U盘上的那个视频，奸笑，更深了。
　　呵呵呵……
　　---
　　隔天。
　　星期六，是安语乔的生日。
　　于叶青欢来讲，这也是她的一个重要大日子。
　　因为好戏，要开场了。
　　“ 我出门啦，晚上不在家吃饭。”
　　喊了声，一身简单打扮的叶青欢便两脚跑出店面，来到街角处。
　　秦斯年那辆黑色的劳斯莱斯已经在那等着她。
　　“嗨，青欢宝贝……”
　　在车里等着她的秦斯年看到她出现，高兴地从车里探出脑袋朝她挥手热情地喊着。
　　“闭嘴，不要叫得那么肉麻。”
　　叶青欢拉开车门，坐上后座。
　　驾驶座的司机在秦斯年的一声令下，一下子就将车驶离原地。
　　今天的秦斯年穿得人模狗样，一袭高级的手工西装礼服把他整个人衬托得分外高贵优雅。
　　叶青欢上下扫了眼他，带了些兴味。
　　还带了领结，梳了个帅气的发型。
　　“秦斯年，没想到你这一打扮，还挺像那么一回事的嘛。”
　　“那当然。”
　　被她夸赞的秦斯年有些小得意。
　　“我可是人见人爱，花见花开，启元学校的当家校草，门面担当好不。”
　　说罢，他还以手撩了下眼前的发丝，俏皮地对她眨巴了下眼睛。
　　“……”
　　真的，这家伙一天不自恋会要了他的命。
　　瞄了眼驾驶座的司机，不想让听到他们狼狈为奸谈话内容的叶青欢压低了声音对身边的秦斯年说:
　　“等会一定要谨慎行事，别给我添乱哦。”
　　秦斯年那桃花眼闪亮亮的，他也压低了声音回她，“包在我身上。”
　　“还有，嘴巴闭紧点，死也不能让别人知道这是我们打的主意。”
　　秦斯年像小狗地拼命点着脑袋。
　　“放心吧，搞完破坏我就去死，绝对不会透露一点风声，也绝对不会有第三个人知道是我们干的。”
　　“你发誓。”
　　他右手竖起三根手指，一脸认真，“我秦斯年发誓，要是敢往外说一个字，就……”
　　他咬了咬牙，狠下心说，“变成丑八怪。”
　　这个誓发的够狠狠了吧。
　　听罢，叶青欢扑地笑了声，真是败给他了。
　　她望着车窗外飞速闪过的高楼大厦，粉嫩的唇边勾出了弧度。
　　不知道周天烨对于他们俩密谋了一晚上，特意给他炮造的“大”惊喜喜不喜欢呢？

第54章 不小心手抖
　　安家小公主的十八岁成年礼生日宴会，排场非常的壮大。
　　六星级酒店的顶层宴会厅被布置得美轮美奂。
　　以香芋紫色为主题，将近一千平方米大的宴会厅里里外外都布置了粉紫色粉白色的玫瑰花海，t还有数不尽的气球、蕾丝、蝴蝶结。
　　一切如梦似幻。
　　不但这些新鲜花海让人眼前一亮，屋顶上那一盏盏的昂贵水晶灯更是花朵的衬托下，闪烁着璀璨夺目的光芒。
　　整个宴会厅里花香弥漫，宾客们衣香鬓影，杯光交斛，奢华的布置之中又带着属于少女喜欢的小清新。
　　能被安家老爷子邀请来的客人也是非富即贵，不是城中名流，就是赫赫有名的企业财团总裁董事长。
　　当然，他们都带着他们的儿女们。
　　秦斯年的身份比较特殊，他一出现，就引起了全场女生爱慕的目光。
　　堂堂秦家第三代的小少爷，秦家长孙，未来秦氏王国的继承人，他身上的每一条标签让他无论走到哪里，都是耀眼的存在。
　　秦斯年刚来不久，周天烨也在周继伟和程艳红的陪同下来到现场。
　　他一看到打扮得像公主一样漂亮的安语乔，双眼都发直了。
　　倒是安语乔对他的态度冷冷淡淡的，似乎不太把他看在眼里。
　　而程艳红对她那个恭维态度和在周家对待周星濯的态度，那是一个天差地别。
　　这会，宴会厅里轻轻的纯音乐悠扬地响着，人群中，扮成女服务生样子的叶青欢混进了人头拥拥的宴会厅里。
　　反正这里头的灯光不是很亮，以暖色为主，人又多，不近眼看都不认出谁是谁。
　　秦斯年本来想带她大大方方的进宴会的，可是她不想这么招摇。
　　要是被其他人认出来了那还得了？
　　她还特地化了个淡妆，戴了个假头发的好不。
　　“周天烨身边那个穿得花枝招展，笑得很僵很假的那个女人是谁？”
　　一边给自助餐台补上酒水，叶青欢一边小声地问着来到她身边喝着苹果汁的秦家小少爷。
　　“哦，那是周天烨的妈。”
　　秦斯年随意瞟了眼，勾出了浅浅的笑容，用着腻歪的嗓音向她轻轻解释。
　　“这女人很势利眼的，虚伪做作，遇到比她有权有势的人就使劲的攀上去，一些真正的富家太太都不喜欢她，啧，你看她脸上抹的粉是不是比水泥墙还厚？”
　　哦，那不就是，周星濯的舅妈？
　　所以，就是她一直在虐待他咯？
　　巴掌也是她甩的咯？
　　别有心思的叶青欢又看了眼。
　　“隔壁那有点大肚子的男人是周天烨的爸？”
　　“对，他叫周继伟。”
　　叶青欢留意地看了看周继伟，又看了看周天烨。
　　她奇异地发现，这父子俩的长相，怎么不太一样？
　　一个圆脸，一个瘦方脸。
　　轮廓眉眼都有些不同。
　　她将这些疑惑藏在心里。
　　”快点，有人来了。”
　　旁边的秦斯年若无其事地低声提醒她。
　　叶青欢手上正偷摸拿出一管尾指大的小玻璃瓶。
　　她借着身边秦斯年的遮掩，正给一杯可乐倒点药粉，听到秦斯年的话，一个心急之下，瓶子里的药粉全都倒进了可乐里。
　　很快，白色药粉全部融进可乐棕色的液体里。
　　刚弄好，那人就到她身边拿了杯果汁，又走开。
　　有些些紧张的叶青欢松了一口气，她瞄了眼藏在自己手掌里的小瓶子，无辜地眨巴了眼睛。
　　这可不能怪她啊。
　　她真的是不小心手抖了下。

第55章 上套了
　　倒好药粉，她使了个眼色给秦斯年。
　　“宴会什么时候开始？”
　　秦斯年抬手看了眼左手腕上的手表，“还有七分钟。”
　　“好，开始前两分钟你让周天烨喝下这杯东西。”
　　叶青欢将手上那杯加了料的可乐递给他，笑，“秦少爷，那就麻烦你咯。”
　　结果，秦斯年的一双桃花眼都笑得眯了起来。
　　“怎么办，好刺激哦，我现在心跳有些加速。”
　　叶青欢一脸无辜，“刺激？听说这个主意是你出的。”
　　秦斯年优雅一笑，“所以才刺激嘛，对不，青欢宝贝。”
　　“……”
　　叶青欢是心里翻了个白眼。
　　“这里交给你了，我去进行下一步。”
　　说完，她拿起一个托盘，装作服务生的样子往宴会厅外面走。
　　目送她走远后，秦斯年这才收回视线。
　　他瞟了眼手上的可乐。
　　怎么办，他迫不及待的想像周天烨当众喷翔的样子呢。
　　唇边的笑容更加的愉悦轻快，他端着可乐，走向周天烨的方向。
　　……
　　宴会厅外的走廊上，叶青欢神色自若地来到一旁的设备室。
　　等会宴会厅里的大屏幕会播放一些安语乔从小到大的成长片段。
　　而她前两天刚好，又不小心搞到了一段周天烨很有意思的对话。
　　如果这些对话被放到宴会上让全部人听到……
　　呵呵。
　　叶青欢光想像周天烨听到这些对话的脸色就觉得十分的愉悦高兴。
　　前有她的仇，后有周星濯的仇。
　　她说了，不会让他过得太轻松。
　　这个啊，可是她好不容易逮着的天大好机会，精心送给他的大礼呢，不要辜负了她的心血哦。
　　敲了敲设备室的门，在里头的工作人员应了声之后，她推门走进。
　　她交一个U盘交给那个操作屏幕设备的工作人员，面不改色地交代，“安家的人说原先的视频素材又让人改了下，最终版本放在了这个U盘里头，等会要播的时候就播这个。”
　　那个工作人员看她穿着一身服务员的衣服，也就深信不疑，应了声就收了下来。
　　态度很好地将设备室的门拉上。
　　叶青欢敛下了眼底的兴喜，变得冷静，嘴角的弧度也变得有些傲慢。
　　她迈着轻快的步子，再一次向宴会厅的方向走去。
　　这么精彩的好戏，她怎么可能错过？
　　现在她呢，就去找一个极具观赏性的风水宝位，慢慢地欣赏周天烨的反应，哈哈哈……
　　---
　　还有两分钟时间。
　　秦斯年看了眼手表时间，他迈着优雅轻慢的步子向周天烨一家子所在的方向走去。
　　还没等他走近，周继伟就已经发现了他。
　　他朝他迎了过去，笑容满面。
　　“秦少爷，好久不见，令尊最近可好？”
　　秦斯年人前人后两副模样，这时的他一副名门少爷高不可攀的高贵风范。
　　“周叔叔好久不见呀，我爸最近挺好的，劳你挂心了。”
　　他微微笑着。
　　“天烨不是转到我读的那个学校了嘛，大家同学一场，所以过来跟你们打声招呼。”
　　“是是是，天烨前阵子是转了新学校，原来秦少爷也是那所学校呀，那太有缘了呀。”
　　周继伟笑得露牙不露眼，转身叫来自家老婆儿子，“艳红天烨，来，给秦少爷打声招呼。”
　　对于秦家这种真正意义上的名门望族，程艳红那态度更是谄媚。
　　“秦少爷你好，我是天烨的母亲，我叫程艳红，秦少爷你叫我周太太或者红姨都可以。”
　　“周太太是吗？”
　　秦斯年也只浅笑，态度有些疏离，“果真是闻名不如见面啊，这美得，好像个“天仙”一样。”
　　程艳红被他的随口一说夸得得意洋洋。
　　同时心里有些懊恼，早知道秦家少爷会出席这个宴会，早知道她也把子柠带来好了。
　　如果能当上秦家少爷的丈母娘，那真是荣华富贵，享之不尽啊。
　　周天烨对他没什么好脸色。
　　他对秦斯年是有些妒意的，光学校的女生迷他秦斯年不迷他周天烨他就觉得够呕气了。
　　凭什么呀，论长相样貌他哪差了？
　　秦斯年不露声色，他只是浅笑着，将手上的那杯可乐随意地递到周天烨的面前。
　　“天烨，我等一下去要和安老爷子聊会天，你要不要一起来？安爷爷问我，哪个男孩子好，我正愁着不知道怎么回答他呢。”
　　说完，他端起自己另一只手上的那杯可乐很自然地喝了口。
　　如果他不说这句，周天烨还不一定会接他这杯可乐。
　　但是他这么一说，周天烨的兴奋不色肉眼可见，不疑有他地一手接过那可乐，喝了口。
　　“真的吗？你真的愿意带我们去见安老爷子？”
　　他们三个来了这么久了，也只见到安语乔的爸，并没有见到最有话事权的安老爷子，如果有人能牵桥搭线，那是再好不过。
　　看他喝了口那杯加了料的可乐，秦斯年的眼底显得更是意味深长。
　　这人上套得真是轻易。

第56章 把翔拉在裤子里了
　　“当然呀，安老爷子和我可熟了，没事他就找我下象棋，等会我将你介绍给他认识。”
　　他这话，正中周继伟夫妻的下怀。
　　正欲说些什么，轻扬的音乐声结束，主持人上台，这说明，宴会要开始了。
　　那些散落在各处的宾客开始往舞台前方聚拢。
　　周天烨怕抢不到好位置，将手上那杯喝了大半的可乐随手往一边的餐台上一放。
　　秦斯年见状，趁着人多的时候，又将那杯可乐与自己手上这杯不着痕迹地调换。
　　一切都做得天衣无缝。
　　主持人开始在舞台上说一些调动气氛的场面话。
　　一时间，宴会厅里的气氛异常热闹。
　　秦斯年可不敢靠得周天烨太近，免得等会他发作起来，崩到自己就不好。
　　他这么爱美的人，可不容许一点臭味沾身。
　　远远的，他站在人群的最后面。
　　一个可t以斜看着观察周天烨面部表情的最佳位置。
　　不到一分钟的时间，他就看到随着主持人的说话，周天烨的表情开始变得难受起来。
　　哟呵，开始发作了吗？
　　秦斯年往后环顾了眼。
　　在他身后七八米远的一根罗马柱后面，叶青欢就躲在柱子后面，偷摸的往周天烨的方向看去。
　　他调皮地朝她眨巴了眼睛。
　　叶青欢回他一个OK的手势。
　　他兴奋地笑了开来。
　　万事俱备，只 欠……一坨翔。
　　……
　　主持人说完话，安老爷子也被请上了舞台给自己最疼爱的孙女送上成年礼的祝福。
　　咕噜咕噜……
　　周天烨一手捂着叫个不停的肚子，拧着不耐的眉头，尽力在这重要的关头克制着肚子不舒服的毛病。
　　可是不行！
　　肚子叫的频率更快了，似乎有什么快要一泄而出。
　　他咬牙死忍着。
　　不想在这快要切蛋糕的重要关头不在现场，这让安家的人怎么看他？
　　“儿子你怎么了？”
　　身边的程艳红看他不对劲的脸色，关心地问。
　　就是她这么一开口，彻底让周天烨防守不住。
　　面有难色的他顾不得什么，一个转身就推开在他身后的其他人就要往卫生间的方向冲。
　　但是，前方还有一个专门来给他添堵的秦斯年。
　　“周少爷，快要切蛋糕了，你上哪去呀？”
　　秦斯年挡在他的面前，故作提醒地说。
　　他这一挡，脚步一顿的周天烨的肚子里一阵止不住的滔天翻滚。
　　“滚……”
　　咬着牙关死忍着的周天烨急冲冲朝他低声一吼，可偏偏就是这么一吼，让他紧绷的全身一个松懈。
　　“扑扑扑——”
　　一个震天的异响从他的身下连串喷出。
　　刺鼻的臭味迅速在空气中飘散。
　　闻声，秦斯年双眼骇得一瞪，一手掩鼻，脚步连连往后退，双眼瞧着他脚下从裤管里流出的黄水，生怕别人不知道那样惊讶地大叫出声。
　　“天呀，周天烨你，你这么大个人竟然把屎拉在裤子里了！”
　　就是他这一声大大的鬼叫，瞬间就把在场的其他宾客的目光都吸引了过来。
　　他们也闻到了空气中的臭味。
　　不少人纷纷掩鼻，皆都目光震惊地望着站在那的周天烨。
　　包括舞台上的安家人和今晚的主角安语乔也是。
　　他们傻眼地望着他，以及，他西装裤脚下慢慢渗出的，黄色的，可疑的……水迹……
　　“呵，安语乔那女人不也就那样，装什么清高嘛。”
　　无独有偶，宴会厅的音响里传出来周天烨那道洪亮的声音。
　　众人听罢，又是一愣，还没来得及消化眼前周天烨带给他们的……震憾，他那把略带不屑的声音又开始在宴会厅的音响里清晰比无地传出。
　　“如果不是看在她家里有点钱的份上，我一点也不想鸟她好吗！跟她说话爱搭不理的，她以为她是谁啊，我周天烨想要女人还不简单，以为就非她不可吗？”
　　“……那她都不理你了，你干嘛还要追他？”
　　音响里还传另一个男生这么问他的声音。
　　“嘿，还不是我妈逼我的，说安家有权有势，再加上我们家公司有点问题，缺点了钱，就想把她泡上手，来个生米煮成熟饭，到时候，她家的财产，不就是我的了……”
　　他嚣张又狂妄至极的话随着徘徊在宴会里的音响，一字不漏地传时在场所有人的耳里。
　　现场，开始陷入一股诡异的死静。

第57章 臭气四溢
　　安家一家十几口人越听，脸色就越是发黑。
　　尤其穿一条白色连身礼服，打扮得像个公主一样漂亮美丽的安语乔，她双眼愤怒地盯着周天烨。
　　当众喷翔的周天烨还没得及解释自己的狼狈，又听到这些，他前些天和朋友吹牛说出来的话，整个人都懵逼了。
　　不是，他这些话，这些话怎么会出现在这里？
　　不过懵了几秒钟的时间，回过神的他顾不得现在自己自身的狼籍，深觉大难临头的他惊慌失措地大叫。
　　“不是，不是这样的，这不是我说的……”
　　“妈耶。”
　　秦斯年离得他远远的，捂着鼻子的手没有放下来过，他拱火地用大到全场人都可以听到的声量大声地说。
　　“周天烨原来你接近语乔是这么不安好心的呀，好恐怖呀，想不到你一个大男人的心原来这么恶毒。”
　　他这话一出，恰好给了其他宾客议论的借口。
　　他们开始低头窃窃私语着，带着一种诡异的审视目光注视着浑身不知所措，又异常狼狈的周天烨。
　　能出现在这里的，都是政界商界上有头有脸的人，野心，不少有人都有。
　　但是被这么赤裸祼摊在这么重要场合上来宣传得所有人都知道的……他是第一个。
　　音响的声音还在继续地响起。
　　“……我得想个法子看怎么把安语乔这个女人给骗到手才行……”
　　他的话越说越大言不惭。
　　周天烨慌得脸色发白，急地扬声大叫，“停，给我关掉！谁故意这么搞我，到底是谁，给我站出来……扑扑扑……”
　　随着一连串的诡异声响，他怔在那，难堪、羞愧、又无地自容的神色在他的脸上闪过。
　　这一刻，他多想找条地缝钻进去，不用再迷里继续丢人现眼。
　　不受控制的热源再一次从他的身下渗出。
　　臭味更浓了，臭气四溢。
　　那些宾客双眼一瞪，有致一同地往后退了好几步，躲瘟神地离他更远了些，各种叫臭想吐的声音不绝于耳。
　　一时间，现场成了三足鼎立的画面。
　　那些宾客和身后舞台上的安家人站回了一堆。
　　中间是拉得一身狼籍的周天烨。
　　而秦斯年和十来个宾客位于他的前上方。
　　离他大约有两三米远的距离。
　　中心位置的周天烨是全场目光注视的所在。
　　周继伟的脸色黑得不行。
　　他没想到自己的儿子会说出这么张狂又目中无人的话。
　　他瞪了眼身边的程艳红。
　　都是她宠坏了周天烨。
　　终于，好像设备室的人也意识到播放的视频不对劲，在周天烨想死的情况下，视频停止了播放。
　　暗处的叶青欢偷看着这一幕。
　　她精亮的双眼一眨不眨地盯着周天烨。
　　包括他大庭广众的出大糗，那些让他得罪人的人她全都清清楚楚的看在眼前。
　　她的脸色非常平静。
　　相较于之前发生在他们叶家身上的，这些小玩意，又算得了什么呢？
　　宴会厅的气氛又陷进了诡异当中。
　　这么尴尬的时刻，没有一个人敢率先吭声离开。
　　这种情势之下，周继伟这个当爸的，也逼于无奈的现身给大家一个交代。
　　“对不起各位，我也不知道该说些什么，这孩子我回带回家好好的教训一顿。”
　　他黑沉着脸色，大步走上前，一手扣住周天烨的手腕。
　　“走，跟我回家，看我不好好收拾你一顿……”
　　“是，是该好好的收拾一顿！”
　　硬朗但偏冷沉的男声落下，年约七十多的安老爷子拄着拐杖，拉着脸色的他从众多的宾客之中，缓慢走了出来。
　　“安伯伯。”
　　周继伟看到他，敛了敛身上的怒气，客气地叫了声。
　　一身威严气势的安老爷子怒目瞪了他一眼，这才把视线投到周天烨的身上。
　　“一个十八岁的孩子，竟然如此大言不惭的口出狂言、目中无人，周继伟，你这儿子，教得可真是好啊！”
　　最后几个字，他说得分外意有所指。
　　周继伟也感受到了他的怒气，连忙平息地开口。
　　“安伯伯，天烨这孩子品性不坏的，只是被他妈教得有些偏了，你放心，我回去之后，会狠狠的教训他一顿，改天，改天我一定带上这个兔崽子登门向您老人家特地请罪，请你向在家父的份上，原谅他一次。”

第58章 蠢货住嘴
　　“爸……”
　　周天烨扯了扯挡在他身前的周继伟的衣摆，一脸慌的他极力想为自己辩解。
　　“不是这样的，我不知道这些话怎么会在这里放出来，你相信我……”
　　“给我闭嘴！”
　　周继伟怒喝一声，伸手甩了他一记狠狠的耳光。
　　“现场所有人都听得清清楚楚，你还想狡辩什么？”
　　“对呀，我们都听得很清楚呢。”
　　秦斯年不愧为拱火第一名，他继续火上加油地说，“你说什么来着，哦，对了，你说语乔妹妹这种女人假清高，很容易泡上的，还想把安家的财产占为己有，是不是这个意思？”
　　他的话让周天烨气得要死，顾不得脸上的火辣辣，他气冲冲地冲秦斯年吼，“秦斯年你少说……”
　　“周天烨，我叫你给我闭嘴！”
　　生怕他的无知和蠢得罪更多的人，周继伟直接火大地打断他的话。
　　他的脑子到底是用什么做的？
　　存心让他在商界混不下去吗？
　　“败类！”
　　他那副死不肯认错的态度彻底惹毛了安老爷子，他手上的拐杖重重往地上一敲。
　　“咚”的一声，发出好大的一记刺耳声响。
　　响得周继伟父子心头一震。
　　压迫感迎面而来。
　　“周继伟，你家这个宝贝儿子，是得教！如果你教不了，我安某人不t介意替周老爷子好好的替他管教一下！”
　　他严厉的声音震得全场都安静得空气。
　　“是是是，安伯伯我们知道错了。”
　　周继伟汗颜，心知真的把他得罪到了的他连忙赔不是。
　　“安伯伯你先别生气，这个兔崽子我一定会狠狠的教训一顿，是我周继伟教子无方，惹得安伯伯你这么生气……”
　　“扑扑扑——”
　　周天烨又放出一连串震天动地的响声，这次的响声更为急速和大。
　　还有一阵阵的臭味伴随而来。
　　这下子，整个偌大的宴会厅都被他的臭味紧紧包围住。
　　安老爷子原本就黑的脸色瞬间板沉到不行，就连周继伟的脸色也是黑如锅底。
　　这个混账东西！
　　“……我，我不行了。”
　　肚子又是一阵阵的翻滚，周天烨一手捂着肚子，不顾倾泄而出的山洪爆发，夹着两腿，一手捂着屁股的位置往最近的厕所狂奔而去。
　　而地面下，有着从他的裤管里流出两行黄色液体，一路从他站着的位置，随着他的走动，到了宴会厅的门口……
　　所有人都骇得瞪大了双眼。
　　秦斯年见状，在心里啧啧出声。
　　突然他好好奇，叶青欢到底下了多少的泻药才让他不顾脸面地拉到这个程度？
　　周继伟好声好气地对安老爷子道了无数的歉后，这才和程艳红跟了上去。
　　他们三个人一离开，宴会厅里的气氛骤然松动。
　　反胃的呕吐声，声声传来。
　　秦斯年掏出事先准备好的小瓶香水在自己面前喷了喷。
　　这不喷还好。
　　香味和臭味堆叠而上，那味道……熏得无法形容。
　　秦斯年以手帕掩鼻，拧着不适的眉头赶紧走出宴会厅，不想沾上一身的屎味。
　　同时和他夺门而出的，还有不少宾客。
　　嗯，估计周天烨这单惊天动地的大八卦会在半个小时内，以极快的速度图文并茂地传遍整个富太太的八卦圈。
　　完美。

第59章 自以为是的蠢货
　　迈着愉悦的步子，秦斯年往电梯的方向走，打算去停车场和叶青欢会合。
　　她早在安老爷子发难的时候偷偷的离开了。
　　在停车场他家那辆劳斯莱斯的后座，他见到了换上了自己的衣服，好不惬意地坐在那的叶青欢。
　　“青欢宝贝，我来啦，有没有想我呀……”
　　他一看到她就夹起了嗓音，腻到不行地喊着。
　　“怎么样？”
　　叶青欢指了指楼上。
　　“完美。”
　　也坐上后座的他比了个OK的手势。
　　唇边的笑容有些克制不住，“你都不知道，周天烨当着所有人喷翔的样子有多搞笑哈哈。”
　　怎么办，他感觉这个笑话他可以说他个十年。
　　哎呀不行，这么开心的事，等会回家之后，一定要跟他爷爷奶奶爸妈弟妹都分享一下才行。
　　司机专心地将车开出停车场。
　　隔板升起，他们的对话不会传进他的耳里。
　　“呵，那是他活该。”
　　叶青欢鄙视地冷笑一声。
　　“如果他不是这么嚣张自大的到处宣传他想追安语乔，怎么可能让我抓到小辫子。”
　　这段录音呀，可是她了一些功夫才弄回来的。
　　不多不少，刚好把周天烨那这番张狂的话一字不漏都录了下来。
　　安语乔生日这么一个难得的机会，又刚好被她知道周天烨也会去参加。
　　不整点事出来，怎么对得起他周天烨这三个字？
　　呵呵。
　　“那些手尾弄得怎么样？”
　　她又再问秦斯年。
　　秦斯年心情很爽快，“青欢宝贝你放心嘛，不会有人查得出来这事是你和我合伙弄出来的啦。”
　　他拍了拍自个的胸口，骄傲得像只孔雀。
　　“你要相信我秦斯年这三个字的能力。”
　　叶青欢被他逗得笑开来，“好嘛好嘛，我信你就是了。”
　　车辆渐渐的驶出到热闹的街道上。
　　隔着车窗看到一个烟火直冒的烧烤摊，叶青欢不由得在心里想着，不知道周星濯那家伙在家有没有饭吃？
　　“青欢宝贝……”
　　秦斯年一条手臂亲昵地勾上她的肩头。
　　叶青欢回神睨了眼，“有话好好说，别动手动脚。”
　　她将他的手臂一把拎开。
　　一点情面也没讲。
　　秦斯年有些委屈地扁了下嘴。
　　“好嘛好嘛。”
　　他低下了声音，“我是想说，如果下次再有这么好玩的事，能不能再叫上我？”
　　“……”
　　原本将脸扭向车窗的叶青欢又一脸黑人问号地望向他。
　　他一脸无辜地眨巴了下眼睛。
　　“相比读书，这个好玩多了呀，又不用动脑。”
　　愣了几秒，叶青欢这才懵逼地回句，“……你是大少爷，你说的都对。”
　　知道他有点神经质，没想到，这病情，好像还挺严重的。
　　秦斯年欢叫一声。
　　“青欢宝贝你对我就是好，什么要求都答应我。”
　　叶青欢，“……”
　　对，沉默。
　　她要保持沉默。
　　一接话会没完没了的了。
　　---
　　那边，周家。
　　周继伟骂骂咧咧地将出尽洋相灰头土脸的周天烨领回了家。
　　他拉得一脸发白，还是找了医生给他吃了止泻的药才好不容易止住。
　　不然他整个人都要拉虚脱，得一直粘在酒店的卫生间里。
　　“妈的，带你这么个玩意出去丢尽我的脸面！”
　　灯光大灯的客厅里，周继伟脱开身上的西装外套，怒气腾腾地扯着颈间的领带。
　　“你就说吧，我要怎么哄好安老爷子那家子人，他妈的，人家好好的一个生日会被你这个兔崽子给毁了，他们全家现在都恨死我了！”
　　手上的领带往沙发上怒地一摔。
　　换了身衣服，全身都清理过的周天烨没有了平时那种气高趾扬的高傲火焰，他自己缩坐在单人沙发上，低着脸，呐呐的不敢回应。
　　他爸这次真的是生气了。
　　从酒店到家里，一路上骂着他回来。
　　程艳红也没有了先前的那些嚣张，低声下气地说。
　　“老公啊，天烨也不是故意的，他就是肚子一下子不舒服，才在这么多人面前出丑，你就原谅他吧。”
　　“我说的是他拉肚子这件事吗？”
　　周继伟破口大骂，一手指着周天烨这个一天天让他不省心的玩意。
　　“你不听听他怎么说安语乔的，说的那些话能听吗？你让安老爷子怎么想，你让安语乔怎么想，你参加宴会的其他人怎么想我们？”
　　“他们只会觉得是我周继伟教出这么一个眼高手低自以为是的蠢货！我现在在商界的脸面都给你丢尽了！”
　　程艳红好言相劝，“天烨也不想的啊，这不发生都发生了，你想办法补救一下就是了。”
　　他们在客厅里吵吵嚷嚷，二楼楼梯里，周星濯单薄的身子静静躲在那。
　　他是听到他们争吵声音就从房间里出来看看怎么回事。
　　他们不是高高兴兴的去赴宴会的吗，怎么吵着回来了？
　　“补救？我怎么补救？这个混球闯下这么大的祸你让我怎么补救？人家不把我们当笑话看就不错了！”
　　“爸，我觉得不对劲啊。”
　　周天烨弱弱的声音传来。
　　“我这话明明是跟一个朋友说的，怎么突然间会被录下来出现在宴会上？”
　　听到这，周继伟这才觉得整件事有些不对劲。
　　就好像，有人故意策划好，要整他们周家人一样。
　　“老公，是不是你商场上得罪什么人，人家变着法子来整我们？”
　　程艳红也问。
　　“也不无道理。”
　　收敛了些怒火，周继伟开始思考整件事的可能性。
　　如果他得罪的那些人的话，一切就行得通了。
　　这单丑闻，足可以让他们周家成为上流社会的笑话。
　　一辈子甩不掉的那种。
　　但是谁会这么针对他呢？

第60章 温柔得不行
　　周继伟 脸色凝重地问周天烨 ，“天烨，你是在什么地方说的这些话，身边还有什么人？”
　　他这一问，周天烨脸上更加心虚了。
　　他起初还不敢说，不过在他的怒目瞪视下，还是吞吞吐吐的老实交代，“……就，就在学校，身边还有好几个同学……”
　　周继伟一听，翻了个白眼，又忍不住骂出口。
　　“你是真蠢还是假蠢，这么敏感的话你还在学校当着其他人的面说出口？这不存心给别人抓着你的小辫子吗？”
　　“周天烨，我之前怎么没发现你蠢得好像一头猪啊！”
　　他不得不怀疑，他周继伟是怎么生出这么蠢的儿子的。
　　脑袋不灵光就算了，读书的成绩也就那样。
　　现在把好好一件事弄得一锅糟，得罪了一大圈的人。
　　周继伟烦躁地抓了抓头发，双眼责怪地望向程艳红。
　　“你看看吧，都是你惯出来的好儿子，一天正事不干，成天就知道惹祸！”
　　说到这程艳红可不干了，她扬声反驳他的话。
　　“关我什么事啊，难道你就没宠他吗？哦，现在出事了就把罪名推到我头上是不是？”
　　“很好，都是我的错，你们没错行了吧。”
　　周继伟气得一阵阵的，他狠狠地瞪了这母子俩一眼。
　　“你就尽管护着他吧，到时候看他怎么死都不知道！”
　　抓过西装外套，他气冲冲的往楼梯的方向大步走。
　　楼上的周星濯一听他上楼的脚步声，连忙以t轻不见声的脚步往自己位于三楼顶的小阁楼房间走。
　　一回到房间，关上门，偷听的他这才松了口气。
　　他们不是去安语乔的生日宴会的吗，气冲冲的回来，是在宴会上出了什么事？
　　他这是第一次听舅舅这么生气骂周天烨。
　　难道他惹了什么大祸？
　　---
　　他的这个疑惑在周一上学的时候，终于得到了解答。
　　“周天烨在安语乔的生日宴会上当众喷翔！”
　　这个头条新闻以极速的趋势在启元学校里传疯了。
　　有幸去到现场的亲历者精彩纷呈地向其他人讲述了事情的经过。
　　尤其他那连串的声响，变成屎黄色的裤子尤其被着重描写。
　　还有不少现场图片被传了出来，传得人尽皆知。
　　终于，周天烨用这个特殊的方式完成了自己的心里愿望，成为了全校的风云人物，风头一时盖过了秦斯年这个校草。
　　但是对于这种另类的风头，他简直是无地自容，没脸见人。
　　“哈哈哈……笑死我了，周天烨怎么这么丢脸的事也做得出来。”
　　“就是呀，哥回家给我说的时候，我简直笑得头都快掉下来了。”
　　“……”
　　一班教室，十来个同学兴致勃勃地凑回一堆讲着周天烨的事。
　　他们一边说一边哈哈大笑，十分的开心。
　　过大的声量，就算周星濯没有刻意去听，他们的对话都一一的传进他的耳里。
　　这时他也才了解，原来周天烨，额……发生这种事了。
　　周星濯不可思议地瞠大了双眸。
　　怪不得舅舅那天晚上回家的时候生这么大的气。
　　可是怎么办，他有些想笑。
　　当众……咳……
　　他强力装作无动于衷的样子，从书包里拿出等会上课要用的化学课本。
　　“嗨，早上好呀周星濯。”
　　叶青欢清悦的声音在他的头顶落下，周星濯抬了抬眼，就看到她那轻快翩然的身影坐下了他面前，她的座位。
　　她笑容满面，似乎这个周末她过得很开心。
　　“我买了个东西送你哦。”
　　说着，她伸手从书包里拿出一个熊猫公仔。
　　一个大脑袋，趴着四肢超级可爱的趴趴熊熊猫小公仔。
　　“是不是超可爱？送给你。”
　　她把这个中号的趴趴熊塞入他的手心，眉目染笑，“我一看到这个公仔就想到你……”
　　她话还没说完，周星濯却抓起了她的左手。
　　他紧皱眉头地看着她柔白手背上的那一条鲜艳的血痕。
　　怎么回事？
　　他用眼神询问她。
　　“哦，这个啊。”
　　叶青欢睨了眼，不在意地说，“刚才挤公交，不小心被谁书包的吊的什么东西刮了下。”
　　【痛吗？】
　　他用纸笔写下这两个字。
　　她看了眼，“还好，就是有些刺痛。”
　　正想抽回自己的手，他却两手轻柔地捧起她的左手，低眼细细地端凝着那道不算浅的血痕。
　　血痕将近五厘米长，渗出了不少的血珠。
　　他心疼得要死。
　　眼看自己手里也没纸巾什么的，他就着自己的校服袖子布料，动作十分轻柔地帮她擦去那些小血珠。
　　而后，他又捧着她的手，对着伤口轻吹了几口气，似乎想帮她吹起这些伤痛。
　　他的举止和动作都温柔得不行。
　　眉眼低垂，虽然他寂静的脸上没有其他表情，但叶青欢还是感受得出他的用心。
　　做完这些，他抬起脸庞，对她浅浅笑了一下。
　　叶青欢定定地看着，一时间有些出神。
　　有一股奇怪的感觉爬满了她的全身。
　　就好像，就好像……

第61章 疯狂的念头
　　两人清澈的目光在半空中对视。
　　他还捧着她的左手不放。
　　那只趴趴熊就放在他们的手边。
　　砰砰砰——
　　不知是他的心跳声，还是她的心跳声，怦怦怦地鼓动着。
　　他们身边的气氛，也开始变得有些奇怪。
　　这是叶青欢第一次这么直视他的眼睛。
　　漆黑如夜的瞳孔，清清楚楚地倒映着她的身影。
　　那么的直接，不加掩饰。
　　就连他的手，也好像变得滚烫起来……
　　她心一慌，连忙抽回自己的手。
　　双掌里骤然一空。
　　他眨了眨有些失落的眼睛，又低垂下去。
　　心胸间升起一股让他非常陌生的怅然若失。
　　这是，什么感觉呢？
　　因为他的举动，让他们之间的气氛有些奇怪。
　　还是刚进教室的容新瑶打破了他们之间的怪异。
　　“啊啊啊，欢姐，你听到关于周天烨的八卦没有？”
　　她一脸兴奋地叫着。
　　“他啊，在安语乔的生日宴会上出大糗了！”
　　“知道呀，都传遍整个学校了。”
　　一说到这个，一抹小得意若有似无地挂在叶青欢的嘴角。
　　“还有还有。”
　　将书包放在自己的课桌上，容新瑶对他们说着刚新鲜出炉的八卦。
　　“我刚才去二班转了圈，他们说刚才周天烨来上学了，但是没脸在班里待下去，又灰头土脸的回家了。”
　　“哈哈哈……”
　　她两手插腰地狂笑着，“太搞笑了好不好，不愧是他周天烨，连出名的方式都特别的不一样。”
　　“是啊，这出名的方式就是不一样。”
　　叶青欢点头附和，笑得有些神秘。
　　“我听说啊，他说了一些不好听的话，害得安语乔全家人都讨厌死他了。”
　　谁能知道，她不但看完了周天烨的全场表演，还是个，策划者呢。
　　哈哈哈，真的很有成就感啊。
　　“那可不。我哥说现场的人都被臭得都快吐了，可是碍于安老爷子的面，又不敢表现的太明显，安老爷子气得心脏病快发了呢。”
　　周星濯静静地听着她们的对话，他手上拿着那只趴趴熊，手指轻轻地抚弄着熊猫公仔细软的绒毛。
　　原来周天烨来了又回去了。
　　看来这两天他在周家要更加的小心翼翼了，他心情不好就会找借口来找他的麻烦。
　　不过现在，他已经不那么怕了。
　　低眼看着手上的熊猫公仔。
　　这是她送他的第二个熊猫公仔。
　　心，莫明的有些欣喜。
　　这是不是代表，她把他，放在心上了？
　　---
　　她真的，很受欢迎。
　　时不时就有学弟学妹给她写情书。
　　时不时就有同级的男同学想约她出去玩。
　　她的性格爽朗很好相处，时常和那些男同学打成一片。
　　就连去食堂，和她打招呼的人也多得不胜数。
　　默默地坐在她身边吃着午饭，周星濯看到一个男生又将一瓶酸奶放在她的面前。
　　“欢姐，请你喝。”
　　而叶青欢的餐盘面前，已经堆放了不少同学送给她的小零食小饮料。
　　“谢啦。”
　　她爽快地回了声。
　　这看得容新瑶也有些羡慕。
　　“欢姐，你看你，受欢迎到一堆人送吃的给你，唉，我就是没有这个运气啊，在这个学校这么久，还没有哪个男同学送我东西咧。”
　　叶青欢笑笑，她拧开一瓶香草味的酸奶给她，哄着她说，“新瑶妹妹，你喜欢的香草味，这样行不行？”
　　“这还差不多。”
　　容新瑶喜滋滋地笑了笑，接过酸奶喝了口。
　　“还是我家的欢姐对我最好了。”
　　叶青欢也拧开一瓶递到周星濯的面前，“这个是原味的，也很好喝，你试试。”
　　若有所思地瞧了眼那瓶透明的酸奶，他点点头，表示谢谢。
　　“唉，欢姐，过不了多久我们就要毕业，以后不能天天见到你，我可咋办呢。”
　　容新瑶一边喝着饭，一边感叹地说。
　　“一想到这个，我就没胃口吃饭了。”
　　“那你和我考同一个大学嘛，到时候我天天在食堂等你吃饭。”
　　“……欢姐，你觉得我能和你一样吗？”
　　容新瑶叹上加叹。
　　“你那成绩，我拍马屁都追不上，怎么可能考上同一所大学嘛。”
　　瞄了眼那个阴冷冷的男生，朝他抬了抬下巴，“呐，这家伙才有那个实力跟你考同一所大学。”
　　说想这，她兴喜地说，“要不你们干脆考同一所大学算了，把竞争力从高中带到大学，把第一争个你死我活。”
　　说起这个，叶青欢随意地问了下他，“周星濯，你想考哪所大学？”
　　吃饭的动作陡然一顿，周星濯微微抬起他的脸庞，目光往身边的她若有所思地斜斜望去。
　　考哪所大学？
　　他已经暗暗决定好，她去哪里，他就去哪里。
　　她突地了然一笑，“我知道了，你肯定是想离得越远越好是不是？”
　　“周天烨那家子这么极品，你留在这里只会被他们一家子欺负的啦，所以呢，你离得这里越远越好，让他们一辈子找不到才是最好的。”
　　不！
　　周星濯的眼神紧了紧。
　　他很想说，不是这样的。
　　他不在意周天烨他们怎么样，他只在意那个地方有没有她！
　　他不想，不想离开她！
　　突然间，周星濯被自己这个猛烈的念头吓到了。
　　他慌地敛了敛眼神，又低下了脑袋。
　　心紧张得怦怦狂跳。
　　他这是怎么了？
　　还好叶青欢转脸就和对座的容新瑶说话了，并没有发现他的不对劲。
　　他不免得有些失落。
　　如果她知道了他的这个疯狂念头，会不会，吓到她？
　　---
　　晚上，叶青欢洗完澡，临睡觉前，她给自己的手背上的刮伤擦了些碘伏，免得t细菌感染。
　　只是她擦着擦着，脑海里竟然又想到了早上周星濯那奇奇怪怪的眼神。
　　他竟然捧着她的手，看得那么的温柔。
　　妈呀，这眼神，还是她认识他这么久以来，第一次见呀。
　　奇奇怪怪的，但是呢……
　　一手抓了抓头，叶青欢承认，她被他的眼神稍稍的吓到了。
　　怎么可以有这么温柔的眼神呢，他还对着她的伤口，像哄小孩那样吹着气。
　　叶青欢瞪了眼自己手背的伤口，感觉随着她脑袋的浮想连篇，这伤口就像开水一样，滚烫起来。
　　她定了定眼，连忙将棉签从伤口上挪开。
　　“妈呀，你在想些什么呀。”
　　赶紧拧好碘伏的盖子，她随即将自己甩进温暖的被窝里。
　　平时一碰到床就睡着的她今天睡意迟迟不来。
　　她又想周星濯那想去。
　　如果，将他全头到尾都收拾一遍，再把头发剪一剪，把那些黑紫红肿养好，他应该，长得也不差的，对吧……
　　---
　　周家。
　　周星濯将她送的那只趴趴熊放在自己的枕头边。
　　而后他又将一只已经旧得褪了不少色的熊猫大公仔放在趴趴熊的旁边。
　　一大一小的两只熊，安安静静的躺坐在他的床头。
　　骨碌碌的眼睛，胖圆圆的身子，两个熊猫都非常的可爱。
　　他的目光定在了那只褪了色的大熊猫身上。
　　眼神里，不由得泛出眷恋。
　　这是他妈妈生前送他的。
　　他四岁生日那天，妈妈带他去动物园玩，他在动物园里头看到了好大一只的可爱大熊猫，他喜欢得不得了。
　　他妈妈看他这么喜欢，就买了这个大大的熊猫公仔送给他。
　　这一买，就是十五年。
　　这十五年里，他万分珍惜这个熊猫公仔，因为这是他和妈妈过的最后一个生日。
　　他五岁的生日，病重的她实在撑不住了，在他过生日的前一个月去世。
　　而正因为有这只熊猫公仔，他才可以把妈妈的思念寄托在上头，他才可以把现实对他的不平默默的承受着。
　　不过现在好了，熊猫再也不怕孤单了。
　　它有了一个伙伴陪在它的身边。
　　看着这两只熊猫公仔，他唇边也扬出了一抹浅浅的弧度。
　　一股幸福感满满地盈于他的心胸间。
　　将那只趴趴熊捧在心口处，他恨不得明天快点到来。
　　他好想，快点见到她……

第62章 头昏，流鼻血
　　头有些昏。
　　又过了几天。
　　这天早上，周星濯背着书包，才迈下三格楼梯，他的脑海深处一阵昏眩骤然袭来。
　　他猛地定在原地，一手扶着楼梯扶手，闭起了不适的双眼，努力地抵挡地一阵阵的昏眩。
　　这几天不知道怎么的。
　　他发现自己的身体有些不太好，会时不时的感到有些头昏。
　　应该是瘦过头，身体有些贫血吧。
　　在心里做了一番自我安慰，等了将近有三分钟，头才没那么昏的周星濯这才慢慢的睁开双眼。
　　他一边扶着楼梯扶手，一边有力无气地下楼。
　　客厅里，周家四口人早已坐在那吃着早餐。
　　他的出现让气氛一下子变得突兀。
　　周星濯看了眼，随即又低了低眼，没有什么表情地往提步往大门口的方向走。
　　他有自知之明，他们一向不喜欢他让他同桌吃饭。
　　才走了两步，身后就响起了程艳红的声音。
　　“星濯啊，去哪呀，过来吃早餐呀。”
　　她的态度一反常态，变得十分的和善。
　　还很热情的招呼他来餐桌边吃早餐。
　　“小米粥都给你盛好了，你还去哪呀，吃了再上学也不晚啊。”
　　周星濯摇了摇头，表示不用。
　　欢欢会带早餐给他。
　　这阵子她怕他饿过头被风吹跑，主动的帮他买早餐。
　　他在程艳色目光的注视下，走出到花园，周家的司机早已开着车等着那，等送他和周天烨一起去上学。
　　他的不给面子让程艳红的脸色有些难看。
　　“妈，你叫这个野种干嘛。”
　　周天烨边吃着三明治，一边不爽地说，“你以前可不是对他这么好的啊。”
　　“对啊妈，对他这么干嘛，你看这个哑巴都不领情。”
　　周子柠也附和。
　　程艳红不悦地给了他们一眼。
　　“你们懂什么。”
　　可恶，竟然被这个野种躲过了。
　　她在心里愤愤不平着。
　　亏她还特地下猛了药。
　　下次，下次她绝对不会这么轻易让他逃过的！
　　---
　　一班教室。
　　数学老师正在讲台上认真地讲着课。
　　底下的四十个学生都认真地听着。
　　周星濯一边听一边记着笔记。
　　猛然间，他的脑海又一阵发昏。
　　他立即闭上了双眼。
　　同一时间鼻腔间两股热源冒出。
　　血，滴滴嗒嗒地滴落在他的笔记本上。
　　睁开双眼的他傻傻地看着。
　　血，很快将纸张湿透。
　　倒是他旁边，与他隔了个走道的女同学看到他流了鼻血，吓得叫起来，“周星濯，你流鼻血了！”
　　她这一记叫声引来了老师和其他学生的回头关注。
　　只见，他的唇上，弯弯蜒蜒地流了两条浓浓的鼻血。
　　有些血丝还流下了脖子间。
　　数学老师一看，这可不得了。
　　他连忙走过去，一手抬高他的下巴，让他的血不要流得那么快。
　　他快速而冷静地问，“周星濯你还好吗，还有没有哪里觉得不舒服？”
　　他摇了摇头。
　　“好。现在我背你去校医室，你记得不要低下脑袋。”
　　说完，这个年约五十岁的男老师一把将瘦弱的他背在后背，一边跑出教室，一边喊。
　　“你们自己自习一下。”
　　“老师我跟你一起去。”
　　被他的鼻血吓到的叶青欢回过神后，连忙跑在了他们的身后。
　　……
　　校医室离教学楼不远，不到两分钟就来到。
　　校医生立即着手给他检查，好不容易，把他的鼻血给止住。
　　“目前什么问题还不清楚，就先让他在这里休息一节课，观察一下情况吧。”
　　校医生这么说，数学老师就让叶青欢留下来照顾他，他继续回去上课。
　　躺在病床上，流了不少鼻血的周星濯看起来十分的羸弱。
　　就连脸色都变得苍白起来。
　　叶青欢站在病床边，有些担心，“好好的你怎么会流鼻血呢？”
　　周星濯也不知道自己怎么了。
　　又是头昏又是流鼻血。
　　他的身体怎么好像越来越差了？以前再饿也不会这样的呀。
　　他伸出右手，另一只手抓起她的左手，轻轻地在她掌心写下几个。
　　我没事，你不要担心。
　　“你真的没事吗？”
　　嗯。
　　他点头。
　　她再问，“周家的人有给饭你吃吗？”
　　他没有回应她这个问话。
　　这阵子，舅妈会让厨房阿姨把晚饭端进房间给他吃。
　　但是他没有胃口，吃几口就吃不下了。
　　难道真的是他没有吃饭的原因吗？
　　叶青欢反抓着他的右手，低眼看着。
　　他的手，瘦得骨头都突显了，青筋清晰可见，没有多余的肉。
　　“不用说了，肯定是周家的人不给饭你吃！”
　　她凝着神色，认真地问他。
　　“难道你真的不能离开周家自己出来住吗？我怕你还没毕业就被他们弄死了！”

第63章 同病相怜
　　还没毕业就被弄死了？
　　会这样吗？
　　周星濯沉默，叶青欢又问他。
　　“你没有别的亲戚了吗？再不然投靠他们也行。”
　　脸色一下子黯寂下来。
　　他摇了摇头。
　　没有，除了舅舅一家，他没有任何亲戚。
　　所以他的监护权一直被舅舅握在手里，欧爷爷一直没办法拿走。
　　他示意她拿纸笔过来。
　　叶青欢折身出去问校医借了纸笔又回来。
　　有些虚弱的他在握起笔，在纸上写下一行字。
　　【我妈妈去世了，我没有爸爸，我不知道我爸爸是谁，所以，除了舅舅一家，我没有任何可以投靠的亲戚】
　　文字的力量有时候就这么直击人心。
　　短短的一句话，就道尽了他的无可奈何。
　　没有爸妈，所以他只能屈身在周家给自己一个可以棲身的地方。
　　除了那里，他没有地方可以去。
　　也不知道可以去哪里。
　　虽然早就知道他的可怜，但由他自己说出来，那心头的心酸，让叶青欢更是同情眼前的男生。
　　她情不自禁地将他的上半身拥进自己的怀里。
　　为什么以前的自己，怎么就没有注意到他呢？
　　她甚至想不起以前有关于他的一点点记忆。
　　她声音强而有力地说，“周星濯，不管现在还是以后，我就是你的朋友，一直一直都是。”
　　她这个拥抱的举动就足够吓坏他了。
　　现在，她还这么说。
　　突然间，周星濯觉得，如果以前的苦难都是因为在之后可以遇见她，那么他觉得，这一切都是值得的。
　　他的眼眶湿润起来。
　　被她抱着的感觉是这么的温暖。
　　温暖到他这辈子，都不想离开她。
　　他扬起一只手臂，环上了她的腰际。
　　紧紧地，依靠着她。
　　他的身心从这一秒开始，不再感到彷徨不安。
　　因为，他有她了……
　　好久好久。
　　叶青欢才松开他。
　　她弯着腰，与他平视。
　　她还甚至抬手，微笑着替他轻轻擦去他眼角间的湿意。
　　这个男生的无助让她看到了以前父母刚刚出事时候的自己。
　　原来好好一个家t庭，却因为飞机失事，变得只剩下她自己。
　　那时的她也哭过，无助过，也不知道未来该怎么办。
　　她以为整个世界只剩下她自己了。
　　可是她叔叔婶婶毫无条件的接纳了她。
　　他们代替她的父母宠她爱她，让她渐渐走出了父母去世的阴霾。
　　是他们给了她活下去的希望。
　　而现在，她也想给他一些活下去的希望。
　　“你知道不。”
　　她坐下病床的床沿，轻声细语地和他说着话。
　　“我爸妈也去世了，在我八岁那年。”
　　她细细的嗓音里带了些唏嘘。
　　“他们啊，坐飞机，失事了，当场坠落地面，飞机爆炸了，我连他们的尸体都没见着。”
　　“我那么小一个孩子，也不知道该怎么办。后来，还是叔叔婶婶，叔叔是我爸的亲弟弟，是他们帮我操持了丧礼，选了墓地，将飞机失事地的两抹黄土葬在了墓地里。”
　　“之后他们就收养了我，带着我和真真，靠开面馆把我们养大了。”
　　说到这，她拧过脸瞧他正眼望去。
　　他听得出神，不知道是不是因为感动还是什么，他的眼眶里闪烁着泪花。
　　不想现在的气氛过于悲伤，她嘿地一笑，“诶兄弟。”
　　她一手搭上他的肩头，声音轻快地嚷嚷，“说起来我们好像也挺有缘的，父母都没有了，都寄人篱下的住在别人家，怎么办，我们两个好像挺惨的。”
　　他抬手擦了擦自己的泪水。
　　如果他能说话，他一定要好好的安慰她。
　　可是他不能，他说不了！
　　周星濯，你真的，太没用了。
　　“现在，心情有好些没有？”
　　她对他盈盈一笑。
　　“我们呢，活着才是最重要的，其他的事，管他呢。如果你看周天烨不顺眼，告诉我，我帮你耍他好不好？”
　　“再过个十年八年，说不定你会遇上你喜欢的女人，然后你们会组织一个家庭，生两个可爱的孩子，到时候，你就真正有一个属于自己的家了。”
　　喜欢的女人？
　　他的眼神定定地望着眼前笑容满脸的她，定定的不曾移开过。
　　她的娇笑花如灿阳，生命力十足。
　　她的每一个表情都避不过他的双眼。
　　她美丽的脸庞，洁白的皮肤，清悦的嗓音在此刻的他眼里看来，吸引力十足。
　　如果那个女人是她，他……
　　这个突如其来的念头让周星濯的内心一个震荡不已。
　　突然间，他好像醒悟过来。
　　醒悟自己为什么会对她那么的上心。
　　为什么一回到周家，心里想的念的都是她。
　　为什么一看她，他的心情就会特别的好。
　　只因为，是她呀。
　　“嘿，傻看着我干嘛？”
　　她发现他在发呆，伸手在他眼前晃了晃。
　　“我也知道我很漂亮，但你也不用看我看得出了神呀。”
　　他一手握住了她那只伸在他眼前的纤葱玉掌。
　　大大的眼睛里布满深思，他深深地望着她，唇瓣上下蠕动着。
　　他好像在对她说了一句话。
　　叶青欢看着，有些愣住。
　　他，在说些什么？
　　她读不出他的唇语，而看入他的眼眸，却又是闪闪发亮的，似乎，他看到了星星一样亮。

第64章 移动拉屎机
　　在校医室躺了一节课的时间，周星濯的身体才稍微好了点。
　　不过叶青欢留了个心眼。
　　她告诉他，要小心周家吃的饭菜，看会不会下了什么东西。
　　不然他一直好好的，怎么会突然流鼻血呢。
　　看她在宴会上就这么轻易的把泻药下进可乐里让周天烨丢脸脸到外太空，难保对他一向不好的周家人，尤其是周天烨，不知道这个人会一时看周星濯不顺眼，又想找些乐子，存心下点什么药在他的饭菜里，想弄他。
　　这个心眼不能不留。
　　她想到的事，周天烨也会想到。
　　一直到放学，周星濯的身体也没出现其他毛病。
　　叶青欢先是带他去吃饱了饭再让他坐计程车回家，免得他挤公交车昏倒。
　　送走了周星濯，叶青欢和叶真真姐妹俩这才慢悠悠的晃去坐公交车，打算回家。
　　没料到，她们遇到了周天烨。
　　“嗨真真。”
　　周天烨正好从一家便利店里走出来，他手上拿了瓶苏打水。
　　看到叶真真，他眉头一扬，熟稔地跟她打招呼，耍酷地问。
　　“你们去哪，要不要喝饮料，我请。”
　　叶青欢看到他就一脸的防备，她拉着叶真真往后退了一步，还没等她说什么，叶真真就开口了。
　　“啊，周天烨是你呀。”
　　她皱了皱秀气的眉头，有些嫌弃地将他上下了眼。
　　“听说你当众拉翔，是不是真的呀？”
　　“……”
　　她话一出，叶青欢就止不住的想大声狂笑。
　　还好，她忍耐力一向很好，并没有当着周天烨的面笑出来。
　　不然他这辈子都会恨上她。
　　不过真真，哈哈哈……她怎么可以这么直白呢。
　　哈哈哈……
　　她早已在肚子里笑翻了肠子。
　　听到她这么一说，周天烨还算好的脸色一下子挂不住了，变得有些难看。
　　他尴尬地挤出笑容，“……真真，你在说什么呢？”
　　都过了这么多天了，为什么这些人还是不放过他！
　　他都已经没脸到在家躲了一个星期才敢来上学！
　　他还以为这些人已经忘了这些事，结果压根没一个忘，相反还记得清清楚楚，一看到对着他指指点点，看， 这就是在安语乔的生日宴会上拉翔的那个。
　　就是因为这一件事，他周天烨的脸面丢得一干二净。
　　不说外头这些好事的人，他爸的气到现在还没有消。
　　因为他还没哄好安老爷子，他一天不哄好安老爷子，他周天烨一天也没有好日过。
　　就连零用钱也给他减半了。
　　现在，还当面被人这么说他？
　　不悦地瞄了眼叶青欢。
　　她显然一直在憋笑，已经在忍不住的范围。
　　心里的火气更多。
　　他恨死了欧明轩和周星濯！
　　他打心底就认为，就是欧明轩想替周星濯出气，所以故意这么陷害他，让他们一家都不好过！
　　叶真真也没有遮掩什么，直接把话说出口。
　　“啊不就你是你在安语乔生日宴会上发生的事，啧，说真的，我还挺看不起你这种想利用女人上位的男人的。”
　　本来对他的印象还挺好的，还觉得他阳光帅气。
　　结果，这个八卦一出，还有那些传得满天飞的现场照片。
　　别说阳光帅气了，她对他的那些滤镜都创飞得一干二净了啦。
　　“……”
　　周天烨这下子是彻底没话讲了。
　　是的。
　　不知道哪个贱人把他在生日宴会的那些狼狈照片传得满天飞。
　　在学校里，找不出一个没看过那些照片的人！
　　羞愤难当，周天烨拉着脸色，也没脸再待下去，一声不吭地钻进等在一边的车里。
　　车子一走，叶青欢这才不客气地爆笑出来。
　　“哈哈哈……真真，你真厉害，他气得满脸屎色哈哈哈……”
　　“本来就是呀。”
　　叶真真两手抓着书包的带子，轻哼了声，“你都不知道学校的人都怎么说他咧，说他就是一个移动拉屎机，量还很大的那种。”
　　“我要是安语乔，被他在生日宴会上这么一弄，这辈子都会气得睡不着。”
　　“移动拉屎机哈哈哈……”
　　这一个形容词让叶青欢更是笑得不能自已。
　　她一边擦着眼角笑出来的泪水，一边笑弯了腰。
　　“妈呀，你们太会形容了吧。这个词谁先说起来的呀？”
　　“不知道呀，反正一说起移动拉屎机就知道是他周天烨啦。”
　　叶真真也被她传染得笑了起来，“先前还觉得他挺帅的，结果没想到他是这么恶心的男的，我们班那些女生都把他剔除出启元学校的帅哥排行榜了。”
　　笑了有那么一会，叶青欢这才笑够。
　　要是以前的真真有现在的一半清醒就好了。
　　绝不会发生那样的悲剧。
　　“好啦别笑了，公交车进站了，我们快跑。”
　　叶真真拉着她就往公交站跑。
　　叶青欢还是笑得合不拢嘴。
　　虽然现在的真真对周天烨没什么好感，但不代表以后也会。
　　她还是小心地盯着点才行。
　　还有周星濯，希望他回家后，没事吧。
　　不知怎么的，她有些隐隐的不安。

第65章 气疯了
　　车里。
　　坐在后座的周天烨回想刚才被叶真真奚落的话，他是越想越气，越想越不甘心。
　　凭什么他要受别人指指点点的罪！
　　他做错什么了吗？
　　又不是他想招惹姓安的那个女人的，还不是他妈硬要让转学过去追她，怎么现在所有的错都怪在他身上了？
　　实在是气不过，心有愤气的他将手上那瓶苏打水狠狠地摔在车里地面上。
　　那声音之大，让开车的司机都忍不住回头看了下。
　　“看什么看，开你的车！”
　　周天烨对他大声吼。
　　司机浑身一震，连忙专心开车，不敢再理他的事。
　　周天烨又气愤地握拳捶了下车门。
　　难道他周天烨要这样被人笑一辈子吗？
　　“啊啊啊！！！”
　　他不甘心，不甘心啊！
　　随着他愤怒的咆哮，车辆渐渐的驶进周家大门。
　　来到入户大门前的花园处，这辆黑色的林肯车才停下。
　　愤愤不t平的周天烨拿着书包下了车，大步迈上台阶走进屋里，朝里头大喊了声。
　　“妈！”
　　程艳红正在和闺蜜讲电话，听到他这么一喊，连忙挂了电话迎出来。
　　“怎么了儿子，一回来就这么大脾气，是不是在学校受气了？”
　　她一手拿过他的书包，又接过他脱下来的外套。
　　“别说受气了，我都快被气死了！”
　　周天烨气愤地大叫，“学校那些人看到我就指着我说在安语乔的生日宴会上拉屎，是拉屎大王，我知道我有多难受吗？啊啊啊！！！”
　　他发疯地吼了好几声。
　　“妈，难道就查不出来是谁干的吗？我周天烨凭什么要受这样的气啊！就算我有一点错，难道安家就没有错吗？他们提供的是什么饮料，喝得我成那样，他们凭什么都把罪名安我头上？”
　　程艳红一脸的心疼，赶紧温声哄着他。
　　“天烨乖呀，妈知道你这阵子不好受，可是也没办法呀，那事传得太厉害了，一时半会那些人的嘴巴是不会饶人的，你就忍忍吧。”
　　“我忍不了！”
　　他一把将她手上的书包扔摔在光洁的地面上。
　　“妈，我从小到大都没受过这样的气，现在我被那些人说得无地自容，恨不得找地缝钻了啊！”
　　“儿子啊，你别气，气坏了身体可就不好了啊。”
　　程艳红拍了拍他的后背，让他顺一下气，变着法子哄他。
　　“你想要什么，要什么限量版的鞋子还是手办，妈给你买怎么样？”
　　“我不要！”
　　周天烨这下子真的气上头了，连最喜欢的这两样东西都提不起任何一点兴趣。
　　他就是想知道是谁这么陷害他！
　　不对，就是欧明轩！
　　就是他害他的。
　　他就是想替周星濯出气。
　　拿他的遗产怎么了，这本来就是他们周家的财产啊，关他这个野种什么事！
　　心里极度认为就是欧明轩干的好事，所以他才会沦落到这个下场。
　　周天烨气得胸口上下起伏，眼神发狠。
　　他脚步一转，气势冲冲地大步冲上楼。
　　第一次见他这么生气的程艳红连忙喊他一声。
　　“天烨你去哪呀？”
　　“找那个野种！”
　　他大吼一声，“我不好过，周星濯这个野种也别指望有好日子过！”

第66章 差点被掐.死
　　咚咚咚地迈着大步上到最顶层的阁楼。
　　周天烨看着那扇紧闭的房门，气凶凶地抬脚一踹。
　　这个房间门早在之前就被他踹得摇摇欲坠，这次被他这么大力一踹，毫不费力地被踹开，门板还因此反弹在墙面上，发出好大的一声巨响。
　　房间里，刚回到不久，感觉有些虚弱的周星濯正躺在床上休息，听到他突然踹门的巨响，猛地睁开了双眼。
　　还没来得及弄清楚发生什么事，周天烨的拳头就落了下来。
　　他一拳砸在他的肚腹间。
　　痛意瞬间弥漫全身。
　　周星濯拧着眉头极力忍受着。
　　这还没完，周天烨直接把瘦弱单薄的他蛮力地拖下床。
　　他嘴里骂骂咧咧的，“都是你这个野种害得我被全校的人取笑！你他妈的还好意思在这里睡觉？”
　　“妈的！看我怎么收拾你这个杀千刀的野种！”
　　他直接骑坐在他的身上，右手握成拳头就如雨点般朝他挥下去。
　　周星濯不知道他今天又在发什么疯。
　　如果是以前，他会认命的让他打，可是，欢欢说了，不能白白的挨揍，要会反抗，要他好好的保护自己。
　　他试着反抗，用两手阻挡着他，不让周天烨的拳头落在自己的身上。
　　他的反击更是惹怒了周天烨。
　　“妈的，你还敢还手？”
　　他气得咬牙切齿，手上挥下的拳头一下比一下重。
　　单薄虚弱的周星濯始终不是他的对手，一会儿，他的身上就受了他好几拳。
　　猛烈的拳头砸得他心肝脾肺都在发痛。
　　他的消瘦的脸庞上尽是痛苦。
　　“还手啊，我让你还手啊！”
　　周天烨打他打得红了眼。
　　他把被他骑坐在身下的周星濯当成了他此生最大的仇人，蓄足了全身的力气，一点也不手软。
　　不到一会儿，实在没有反抗力气的周星濯被处于盛怒之中的他打得奄奄一息。
　　他如破布一般躺在冰冷的地面上，双眼染上了红血丝，他虚弱地大口喘着粗气。
　　看到他这副死样子，周天烨的恨意还没完全发泄得满足。
　　今天他就是想让这个野种死！
　　他不死他这口气顺不了！
　　残忍一笑，他伸出双手猛地掐上周星濯的喉咙。
　　呼吸瞬间被中断。
　　周星濯的双眼瞪的如铜铃般大。
　　他不敢相信周天烨真的想要杀死他。
　　他掐在他喉咙的狠劲，一点也不轻。
　　没有氧气的肺部开始变得难受。
　　脖子涨红了的周星濯开始挣扎起来。
　　他的双手握在周天烨的手腕上，试图将他的双手拿开。
　　就连双脚也在拼命蠕动挣扎。
　　强烈的求生意志让他的挣扎很是猛烈。
　　他不能死！
　　他不能死！
　　欢欢，欢欢她才说过，要他好好的活下去。
　　他们两个都是没了父母的人，她都可以活得好好的，满怀希望，他也可以的。
　　只要他摆脱眼前的周天烨，就可以了……
　　“啊——”
　　喉头间发出一声如怪兽般暗哑粗砾的叫声，周星濯用尽了平生最大的勇气和力气，终于，在自己的指甲深陷周天烨手部皮肤，他痛叫一声的时候，他整个人适时地一个翻身。
　　不算轻的周天烨被他甩在了地面上。
　　周星濯一手捂着脖子，终于活过来的他拼命地大口呼吸着新鲜空气。
　　他一边从地面上爬起来，做好防备，生怕周天烨又继续扑过来打他。
　　“周星濯！”
　　没想到向来胆小如鼠，头不敢抬，眼不敢看，对他的打骂逆来顺来的野种现在敢反抗他了。
　　这种吃屎一样的心情让周天烨的怒火彻底燃烧起来。
　　他阴笑一下。
　　“好，肢膀硬了，现在连你都敢打我是不是？”
　　仗着身形的强弱他正想又挥拳打上去，把他狠狠教训一顿，下一秒，眼角余光却瞟到了掉落在地面上的那只熊猫公仔。
　　大大的熊猫公仔，周天烨知道，周星濯一向当宝贝那样捧着的。
　　刹那间，他改了主意。
　　如果他把他的熊猫给烧了，呵呵呵……

第67章 妈妈遗物被抢
　　念头一转的他收回拳头，然后用最快的速度上前将地上的阵旧熊猫公仔捡起。
　　周星濯见状，整个人猛地一震。
　　不可以，这是妈妈留给他的熊猫公仔，他不可能拿走！
　　他提步追了上去，想抢回这个比他命还重要的熊猫公仔。
　　这时周天烨已经跑出了房门口。
　　他连忙伸手扯住他身后的衣服。
　　周天烨没想到他敢追出来，一个回身伸脚就往他的腿上踹了一脚。
　　周星濯忍受着腿上被踹的痛意，他右手死死的抓住他的衣服不让他离开。
　　他不敢想他会拿他的熊猫公仔去做什么。
　　要嘛就是给狗撕了当玩具，要嘛就是被他故意弄破弄烂。
　　不管是哪样，他都承受不起。
　　这可是妈妈留给他为数不多的遗物之一啊，这里头，有母子俩共同的回忆。
　　平时他的打骂他可以逆来顺受，但是这次，绝对不可以让他把熊猫公仔抢走！
　　这比他的生命还重要！
　　心急得不行的周星濯一手想抢回熊猫公仔。
　　周天烨看出了他的想法，将左手拿着的公仔高兴地扬在了半空中，换到了右手。
　　“想拿回去？做梦！”
　　周星濯的着急肉眼可见。
　　这个熊猫公仔比他的命还重要啊。
　　他伸手往半空中一抓。
　　却抓了个空。
　　他着急的神情让周天烨知道自己做对了。
　　这个死野种对这个熊猫不是一般的上心。
　　他像戏耍着他般，在半空中，左手换右手，右手换左手。
　　故意挑衅着他。
　　周星濯被他戏弄得又急又气。
　　眼见这样被他耍也不是办法，他狠下心来，将他的衣服攥紧，猛地一扯。
　　正在左右手交换的周天烨被他这么一扯，右手来不及接住。
　　那个熊猫公仔猛地掉落在他们脚边的地面上。
　　见状，周星濯看准了时机弯身将熊猫一抓。
　　而周天烨也在这里将熊猫的一只手抓在了手里。
　　一个人抓脚，一个人抓手。
　　周星濯想将熊猫抢回来，于是用力一扯。
　　周天烨也不是这么轻易放弃的主，到手的熊猫怎么还会轻易的还给他？
　　周星濯一扯的时候，他又恶狠狠地大力地往回一拉。
　　他骂，“周星濯我劝你放手，不然等会有你好看！”
　　周星濯哪可能放手。
　　于是，他们两个人在房门口你拉我扯起来。
　　本就已经买来十多年，这个熊猫公仔的身上缝口有些轻微的开裂了，结果让他们这么一抢，啪啦一声。
　　手部的缝口开裂，在周星濯心碎着急的眼神下，露出了里头的丝棉花。
　　这让周天烨更加的得意。
　　他狂笑一声，“连老天爷也要帮我啊。”
　　这下子，他抢得更狠了。
　　周星濯难受他就开心。
　　一只熊猫手断在了他的手里。
　　周星濯傻傻地看着自己手掌心中那只被扯断了的黑黑熊猫手。
　　心，t顿时间碎成了千片万片。
　　妈妈留给他的，熊猫，烂了。
　　一时间，积累的怒气开始在他的身体里咆哮，他发疯地朝拎着断了一只手的熊猫公仔的周天烨扑去。
　　周天烨没料到他会这么疯的扑上来。
　　惊了一惊。
　　周星濯又抓到了熊猫的一只腿。
　　“跟我抢，我宁愿让他变成破布也不会让你抢回去！”
　　周天烨嚣张地大叫着。
　　就这样，两人因为一只熊猫公仔在走廊上缠打起来。
　　从熊猫身上露出来的丝棉花越来越多。
　　一点一点地飘荡在半空中。
　　心疼与难受在身体里叫喊，周星濯的双眼都染上了少见的怒气，他伸嘴就往周天烨的脖子上一咬。
　　“啊——”
　　周天烨的痛叫声瞬间响彻在整个周家房子。
　　闻声的周继伟和程艳红匆匆跑上来。
　　“儿子你怎么了？”
　　跑上楼的程艳红一看到自己的宝贝儿子，竟然被周星濯这个野种压在地上咬得死死的。
　　气不打一处来，上前抓着他的头发，首先就给他甩了好几巴掌。
　　“给我住嘴！”
　　他这才勉强松了嘴。
　　周天烨已经被发狠的他咬得脖子都渗出了血丝。
　　周继伟一边将周星濯拉开，一边怒斥他，“周天烨，你又在惹什么事！”
　　“爸！”
　　在程艳红在帮忙下，好不容易站起来的周天烨大声地指控。
　　“爸，是这个野种咬我的，你没看到我都被他咬出血了吗？”
　　“放屁，你不惹他他能咬你？”
　　自己儿子什么品性周继伟又不是不清楚。
　　“老公，你不帮你儿子，你反倒帮一个外人？”
　　程艳红可不干了。
　　“如果不是我们上来的快，天烨会被他咬成什么样子你知道吗？”
　　“周星濯……”
　　周继伟扬高了声音，想让周星濯给自己一个解释，却没料到他一转身，就看到他手上拿着那只断了一只腿一只手的破旧熊猫公仔，傻傻地站在那看着。
　　这个熊猫公仔，他认得。
　　是他那死去的妹妹留下来给他的。
　　他一向很爱惜，所以这十几年来除了旧一点之外，没有哪里坏。
　　周继伟看着，瞬间明白什么的他原本带着火气的双眼也静了下来。
　　“爸，骂他啊。”
　　周天烨大声地怂恿他，“他可是骂你儿子我啊，你不给我长点脸啊？”
　　回过神的周继伟不知道在想什么，怒目瞪了他一眼。
　　“周天烨我记得我警告过你，不要给我惹事的，请问你现在在干嘛？”

第68章 从熊猫里掉出来的照片
　　“爸？”
　　对于他不帮自己的态度，周天烨不可思议地喊了声，“我是你儿子啊，你不帮我吗？”
　　“从小到大我帮你还少吗？”
　　周继伟扬高了声量，“你自己看看你这不争气的样子，你每天除了花钱买东西，惹是非打架还会什么？上次安家的事还没完呢，你现在又给我整这出？周天烨，你到底想怎么样？”
　　周天烨被他的怒气吓得浑身震了震，有些委屈，“关我什么事，为什么要把错算在我的头上，再说了，这野种如果乖乖的把熊猫公仔给我不就好……”
　　他的声音在周继伟的怒不可遏的瞪视下，变得越来越小声，心虚地躲在程艳红的身后，大气不敢出了。
　　程艳红轻咳了声，劝着他们，“老公啊，天烨到底是你儿子，再怎么着，你也不能不帮他啊。”
　　“都给我滚下去！”
　　周继伟忍着频临爆发的怒气，直接朝这母子俩喝了声。
　　“别再让我知道你上阁楼来惹事，否则下一次我绝对打断你的狗腿！”
　　说罢，他一手推着他，一手推着不想罢休的程艳红。
　　“你还想怎么样，想给你儿子讨回公道吗？”
　　在他那冷冷的眼神下，程艳红识趣的闭上嘴，拉着不甘不愿的周天烨，一行三人下了楼。
　　很快，他们的脚步声消失在楼梯的尽头。
　　像块木头般伫站在那里的周星濯这才动了动。
　　他一脸木然地弯身捡起地上那只熊猫公仔的断腿，然后像个没有没有灵魂木偶那样，拖着沉重的步子走进他的房间。
　　跌坐在床边的地板上，他眼眸低低垂着，怔怔地望着手上这只断了一只手一只腿的熊猫公仔。
　　原本他那么宝贝的一个熊猫公仔，现在被弄得破烂不堪。
　　断了手脚不说，就连里头的棉花都露出来很多。
　　悲戚的无力感在这一刻开始弥漫他的全身。
　　他真的不明白。
　　他们真的恨他，恨到想他死的程度吗？
　　打他骂他也就算了，为什么还要把他的熊猫公仔弄毁弄烂，难道属于他的东西他们都这么看不顺眼吗？
　　他抿着唇角，不甘心地将断脚塞回那个空洞里头，试图给这只公仔挽救一下。
　　可是不行。
　　那只腿的破洞口没有了棉花支撑，干瘪下陷，他塞进去，一动，那只腿又掉了出来。
　　他不甘心，又重新试了一次，还是不行。
　　待试到最后一次，看着那再一次掉出来的断腿，他彻底崩溃了。
　　他将这只破烂不堪的熊猫紧紧地抱在自己的心口处，咬牙强忍着哭意。
　　妈妈对不起。
　　他竟然，竟然连你留给他的遗物都保护不了。
　　他真的好没用。
　　对不起妈妈，你原谅星濯好不好……
　　心，痛得几乎没有办法呼吸。
　　这可是他这么多年来，陪着他努力活下去的最重要的一个东西啊。
　　就这么的，烂了。
　　一手紧紧地抱着公仔，实在忍不住的他无助的泪水夺眶而出，他直接将脸庞埋在了熊猫公仔的身上，任由悲伤笼罩自己。
　　妈妈……
　　他现在该怎么办？
　　他很想离开周家，可是他没有地方可以去，他要怎么办才好？
　　回想在周家这十多年的遭遇，他也不知道自己是怎么撑下来的。
　　他只知道自己好累，累到有时候都想一死了之。
　　可是想到他妈妈说的那句要好好的生活，他就不敢了。
　　以前，还有这只熊猫陪他，可是现在连熊猫公仔都成这样了……
　　如果说以前的无动于衷是因为还没到真正的伤心处，那么，现在，他是真的被伤到了。
　　他埋首在熊猫公仔里，无声而又无助地痛哭着。
　　他觉得，他的出生，本来就是一个错误……
　　悲伤的情绪铺天盖地卷席而来。
　　哭着哭着，某样东西从熊猫腿上的那个空洞里悄悄地掉了出来。
　　掉到了他曲起的双腿上。
　　哭得不能自已的周星濯也发觉到了，他抽泣了下，慢慢地从熊猫间抬起自己的哭脸，看下去。
　　那样东西，是一张折叠起来，成四方形状的纸张。
　　擦了擦被泪水模糊了的双眼，悲伤情绪还没有平复过来的他捡起那张纸。
　　这是，从熊猫肚里掉出来的？
　　谁放进去的？
　　带着疑惑，他随意地摊开那张被折了三折的纸张。
　　在拆开到第二道折的时候，一张小尺寸的相片掉了出来。
　　照片上头是年轻的一男一女。
　　那个男人，周星濯不认识，而那个娇美灵动的女生，是……
　　虽然照片的年代比较久远，边缘也有些发黄，但他还是认出来了。
　　这是他的妈妈！
　　难道，这是他妈妈的留下来的？
　　周星濯想到这个可能，心头一震，连忙摊开那张信纸。

第36章 这是，他的爸爸？
　　两张素净的，年代久远的信纸，写了满满娟秀的字迹。
　　周星濯迫不及待地读起来。
　　行夜，我想了想，还是趁着自己还剩最后一点力气的时候，写下这封信给你。
　　现在，十月二十八号的凌晨两点，我正坐在医院的病床上，我们的儿子，他躺我在身边，睡着了。
　　行夜，他今年五岁了，超可爱的，我一点也没有后悔把他生下来，我给他取名叫星濯，是不是很好听？只是啊，我唯一后悔的，是他从小就没有爸爸。
　　抱歉，我不是故意瞒着你的，我剥夺了你当爸爸的权利，请你原谅我的任性，我时间不多了……
　　他眼含泪水地读着信纸上的一字一句。
　　他妈妈去世前的一个月，她最后的心声，不敢向他吐露过的心声，全部都一一的写在了这张信纸里。
　　那么的情真意切。
　　他不知道的事，他疑惑不懂的事，在这一封信里，终于得到了解释。
　　包括，那个他从来没有见过的爸爸。
　　原来，他叫裴行夜。
　　原来，他为什么会叫星濯这个名字，是因为他们俩的名字组在一起，是夜空中的星星。
　　她就算去到了天上，也想和他们在一起。
　　原来，当初妈妈是去伦敦游学的时候认识爸爸的。
　　原来，她妈妈知道她时日无多，才想全世界走一走，看一看，谁知道会遇上他爸爸，那个叫裴行夜的男人，互相有了好感，然后爱上，他们相处了非常美妙的一年。
　　在伦敦的时候，她发病了，她知道自己迟早会死，不想拖累大好年华的他，于是借故和他大吵了一架，然后下定决心，顺势离开回国。
　　三个月后她发现自己怀孕了。
　　才二十三岁未婚又重病她也迟疑过要不要打掉这个不该来到的孩子，可是她最后还是不忍心，把孩子留了下来t。
　　他的来到让她的病情恶化得更快。
　　她说她一点也不后悔，她说她知道自己是自私的，她说，对不起他们父子俩……
　　她说，妈妈爱你星濯。
　　她说，裴行夜，由始至终，你的样子，一直存放在我的脑海里，我的思念将会和我的骨灰，随风飘到你的身边。
　　我爱你。
　　泪水，随着看完最后一个字，再一次猛然地掉落。
　　滴嗒落在信纸上。
　　他赶紧将纸张移开，而后泪眼模糊地看着那张小照片上的那对男女。
　　他的爸爸和妈妈。
　　终于，在他脑海里无数次描绘想象的爸爸，有了实体的长相。
　　原来是这么的英俊帅气，这么的意气风发，炯炯有神的深邃双眼，高挺的鼻樑，挺拔健实的高挑身材。
　　他们穿着同一款的风衣，并肩站在异国街头的路灯下，笑着，被人随手拍下了这张照片。
　　他一手搂着她的腰际，目光紧锁着身边的女人，那么的爱恋。
　　这一刻，周星濯也终于明白，摒开那些现实因素，他们是真的相爱的。
　　他也并不是什么野种。
　　他是有爸爸的。
　　只是他并不知道他的存在。
　　长久以来的不安终于得到了抚慰。
　　他又抬手擦了擦眼泪。
　　他也明白了妈妈的用心。
　　她死之后将他交托了给外公外婆，照顾他到成年，以为有她的父母和哥哥在他会得到很好的对待。
　　谁知道，他们两位老人家不到三年就跟着她一起去了，他也变得寄人篱下，左右不讨人喜欢的下场。
　　如果妈妈知道之后的他会沦落到这个境地，她会很伤心很伤心的。
　　爸爸……
　　他渴望地看着照片上的男人，在心里默默念着这个陌生而又熟悉的字眼。
　　突然间，他的脑海里萌生了一个念头。
　　他想找到他！
　　只要找到他，他就还有爸爸，他就，他就还有家人……
　　只是这个念头还没来得及深想，就又被自己全然否定。
　　他扯出一抹嘲笑。
　　想什么呢周星濯，这都多少年了。
　　说不定人家早就结婚生孩子，有自己的家庭了。
　　你现在突然冒出去，你让人家怎么想？
　　人家愿意认你吗？
　　再说，人家压根不知道你的存在。
　　难不成你突然跑到那个男人面前说，嘿，我是你十八年前的儿子吗？
　　别傻了。
　　好不容易燃起的一些希望又瞬间破灭。
　　周星濯眼神呆滞地望着手上的照片。
　　也许，能让他的爸爸叫什么名字，长什么样子，这就已经足够了。
　　其他的，他不应该奢想……

第70章 明天来找我
　　一夜无眠。
　　翌日，周星濯精神低落，面容憔悴地回到学校。
　　叶青欢一眼就看出了他的不对劲。
　　因为他一直低着脑袋。
　　这阵子在她的鼓励下，他已经不再低着脑袋对人。
　　但是现在……
　　“周星濯，低着脑袋在想什么呢？”
　　她故意这么问他。
　　坐在自己的位置上，面对她的提问，周星濯只是摇摇头。
　　经过昨天发生的事，今天他的心情非常的沉重低落 ，提不起任何精神。
　　“那你抬起脸看我呀。”
　　周星濯迟疑地顿了顿。
　　因为他想到了自己脸上的巴掌印，还有脖子间被周天烨掐出的红印。
　　如果被她看到，会不会觉得他很没用？
　　肯定会的。
　　他在心里自嘲，还没得及等他做出什么反应。
　　一只纤白的女生手掌就伸了过来，硬是把他低垂的下巴给抬起。
　　他有些惊慌地瞠着眼眸。
　　下一秒他却又恢复了没有表情。
　　他哪还有什么神秘逃得过她的双眼呢？
　　叶青欢就知道自己想的没错。
　　她一看到周星濯脸上的鲜红巴掌印就噌噌的上来了火气。
　　“谁打的？”
　　她沉声问。
　　他没有动作，没有摇头，也没有点头。
　　叶青欢又瞟到了脖子上的红印，眼色一沉。
　　“昨天晚上你回家后到底发生什么事？”
　　周家那些人就这么逮着他来欺负吗？
　　这时，刚进教室的容新瑶蹦蹦跳跳的来到他们身边。
　　“嘿，欢姐，早上好……”
　　嘴里的那个“呀”字还没说完，她就看到了周星濯脸上的巴掌印。
　　她拧了下眉头。
　　“不是周星濯，你是不是又在周家挨打了？”
　　叶青欢收回自己的手，“摆明就是了，就是不知道是周天烨还是他那个舅妈打的他。”
　　他跟她说过，他舅舅不会对他动手，就是周天烨和他的那个舅妈一直看他不顺眼。
　　周家里除了这两号人物，没谁会欺负他。
　　容新瑶放好书包。
　　“是周天烨打的你吗？”她关心地问。
　　她们两个女生的目光都非常的关心他。
　　周星濯今天本就敏感的内心瞬间被触动了。
　　他点点头，认同容新瑶的话。
　　“我靠！”
　　容新瑶骂了声。
　　“周天烨的脑子是不是有病，这一天天的不欺负你他过不了日子是吗？他是不是精神失常还是有什么大病啊？”
　　周星濯拿出纸笔，写下缘由。
　　【他抢了我妈妈留下来的遗物，我想抢回去，就和他打了起来】
　　“打输了？”
　　叶青欢看完，静静的问出这三个字。
　　表情一瞬间黯淡下来。
　　周星濯点点头。
　　叶青欢心里略略叹息，又再问，“遗物拿回来了吗？”
　　周星濯又在纸上写下一行字。
　　【我妈妈在我四岁生日的时候给我买了个熊猫公仔，一直留到现在，那个熊猫公仔，断了一只脚和手】
　　看到这里，容新瑶气得又骂起来。
　　“周天烨我诅咒他这辈子生儿子没屁眼！”
　　如果不是非常宝贝，怎么会从四岁留到现在？
　　她珍藏了十几年的东西如果被人这么破坏，她估计会跟那人发疯。
　　“没生子没屁眼都便宜他了。”
　　叶青欢冷笑一声。
　　也在这时终于明白，他为什么会这么喜欢熊猫公仔了。
　　原来，是这样，和他妈妈有关。
　　容新瑶想了想，也是。
　　这诅咒太低级了。
　　她又骂，“他这种碳基酸物就该配垃圾桶然后进填堆区！我咒他以后生的孩子都不是他本人的，能看不能用！”
　　她不说还好，一说就让叶青欢变得若有所思起来。
　　生的孩子是别人的？
　　呵呵，有趣。
　　她伸手摸了摸他脸颊上的巴掌印，关心地问，“痛不痛？”
　　这次，他飞快地摇头。
　　不痛。
　　只要有她在，再多的痛也不叫痛了。
　　“笨蛋啊，都这样了还说不痛？”
　　叶青欢更是心疼他了。
　　她拿过放在桌面上的一个便当袋，拿出里头的一个中号的保温壶。
　　“这里有些鸡汤，是我让婶婶帮你熬的，早上熬了两小时，你等会喝了补补，你看看这么虚弱的样子，哪打得过周天烨嘛。”
　　她笑了笑。
　　“放心，你欢姐我不会让你白挨这几巴掌的。”
　　她说得懒洋洋的，同时也有些神秘，一时让人搞不清楚她这话里的意思。
　　容新瑶好奇了，凑脸上来问。
　　“欢姐，难道你想了什么好法子去捉弄周天烨？”
　　她怎么跟秦斯年一个鸟样？
　　都对这些八卦的事好奇得不行。
　　叶青欢摆摆手，“大人的事，小孩子少打听。”
　　她越不说，容新瑶就越更好奇。
　　抓心挠肺的好奇。
　　“不是欢姐，你跟我说说嘛……”
　　叶青欢装糊涂地挖了挖耳朵。
　　“什么，你在说什么，我怎么听不明白，周星濯你有听明白她在说些什么吗？”
　　周星濯茫然地眨巴了眼睛，而后在她眼神的暗示下，会意过来的他摇摇头。
　　“你们两个欺负人。”
　　容新瑶有些丧气，她不依地跺了下脚。
　　叶青欢笑笑，没回应她的话，她对周星濯说，“明天星期六，你把那个熊猫公仔带上去我家找我，我让婶婶帮你补补。”
　　容新瑶又赶紧举手，“欢姐我也去，我好久没吃过你家面馆的面了，我正好去吃一吃。”
　　“好嘛好嘛，你们两个一起来，我偷偷给你们装满满的一碗肉。”
　　容新瑶欢叫了一声，搂着叶青欢就使劲往她的脸颊亲了口。
　　热情的程度让叶青欢有些招架不住，连连想抓住她，想给她回一个同样热情的吻。
　　可容新瑶早笑着跑远了，她追了上去。
　　周星濯看着他们的快乐搞笑的互动，唇边也不自觉地扬开了弧度。
　　一时间，弥漫在他心里头的低落少了些，他的视线追随着她的身影，一眨不眨地。
　　恰好，她这时回过头来，那双染满笑意的眼瞳在半空中与他对视而上。
　　亮晶晶的眼睛，闪烁着像琉璃一样的光芒。
　　她笑。
　　他也笑了。

第71章 因为碰到她而紧张
　　这是他第三次去她家。
　　午后的太阳暖洋洋地洒落在地面，让四月底的天气，迎面扑来一些属于夏天的惬意。
　　周星濯消瘦的身影信步走在人来人往的马路边上，慢吞吞地往前边不远的叶家面馆而去。
　　虽然只是来过三次，但他觉得，周围的景物对他来讲，熟悉到他已经来过千百次。
　　他知道隔壁的便利店会有一只大胖白猫会躺在门口懒洋洋的在晒太阳。
　　他也知道水果店的卖水果的老板娘空闲的时候就会来面店里，和她的婶婶闲聊。
　　至于他为什么会知道这么多，因为这都是她告t诉他的。
　　差不多走到面馆门口的时候，路过那间便利店的时候，周星濯特地看了眼。
　　果不其然，他看到那只吃得好像煤气罐一样的白色大胖猫懒洋洋地睡在门口的台阶上晒太阳。
　　下次，他要带根火腿肠来喂喂它。
　　在心里这么想着，他又经过了那个水果店。
　　水果店的老板娘在店里摆放着水果，看来一时半会没空去聊天了。
　　当他走到许家面馆的时候，发现店门的卷帘门落下来了一大半。
　　面馆今天没开店吗？
　　……
　　店里。
　　在房间里叶青欢看约定的时间差不多到了，她咚咚咚的跑下楼，打开了一半的卷帘门。
　　瞟了眼店外面。
　　那家伙还没有出现。
　　她又往里头缩回身子，正打算要不要煮好一碗面等着他来吃，突然间，她看到了卷帘门外出现了一双穿着破旧运功鞋的脚。
　　来了。
　　叶青欢一笑，那利落的身影又从那落了一半的卷帘门里钻了出去。
　　一抬眼，就看到他静静地站在那里了。
　　“嘿，我就说你差不多时候到了，快进来。”
　　她笑盈盈地伸手拉住那个沉默少年的手腕，将他带着钻进店面里。
　　“我婶婶的妈妈在乡下病了，所以今天不开店，我叔叔婶婶和真真他们三个人都开车回乡下探望婶婶的妈妈去了。”
　　解释完，她又刷的一声拉下卷帘门，上锁。
　　而后她又热情地拉着他的手腕，往后面的楼梯走。
　　“新瑶刚给我信息，说她也没有空过来了，他爸妈要和她去一个地方。”
　　所以，现在整个家里都只有他们两个人吗？
　　周星濯静寂没有表情的脸庞上因为这个念头，而闪过一些意外。
　　她直接把他拉进了她位于三楼的房间。
　　她的房间明亮开阔，简单清爽。
　　玻璃窗拉开，清风徐徐送进，书桌上凌乱地摆满了各种参考书，两米高的落地书柜里头也摆满了各种各样的书籍……
　　“坐。”
　　还来不及细看，她就拉着他盘腿坐在床边地面的卡通地毯上。
　　“公仔拿出来给我看看。”
　　将背在肩上的旧背包拿下来，他默默地拿出那只手脚不全的熊猫公仔。
　　还有那两只断了的手脚。
　　一看到熊猫公仔的惨状，叶青欢气得想把周天烨的抓来打一顿。
　　不说那两只断手断脚了，就连头部也裂了好大的一个口子。
　　她不作声，拿过从旧棉衣拆下来的一些丝绵，塞进那只空瘪的断脚里。
　　“呐，事先说明，我不太会缝东西，如果缝得很难看，不要怪我哦。”
　　说完，她拿着早已穿好的针线，略显笨拙地将那只裂口慢慢地缝起来。
　　她的动作小心翼翼，精神也十分的集中，生怕一个分心把自己给扎到。
　　周星濯的目光也随着她的动作看着。
　　看她变魔法地将那只断脚和身子慢慢地缝合起来。
　　看着看着，他的眼神也变得出了神。
　　他仿佛，看到了自己的妈妈。
　　记得有一次，这只熊猫公仔的肚子开线了，也是妈妈她拿着针线一针一针的给他缝起来的……
　　想到这件久远的往事，突然，他全身一个激灵。
　　他蓦地好像想到了什么。
　　难道，难道那封信和那张相片，是那次妈妈帮这个公仔缝线的时候，塞进去的？
　　这么一想，好像确实是这样。
　　因为她写信的时间，是在给公仔缝线的前一两天。
　　妈妈她应该想着该怎么放好那封信吧，刚好熊猫公仔裂开了，她就顺手放了进去。
　　就等他什么时候发现了。
　　出神的眼眸怔怔的望着她线条柔和起伏的侧脸
　　她时而皱眉，时而抿唇，别在耳后的几络刘海发丝调皮地垂在了她的眼前。
　　和她平时在学校读书时候的肆意潇洒和游刃有余相比，看来缝针线这种细活让她有些吃力。
　　这样的她，更让他，心动了……
　　当周星濯意识到自己在干些什么的时候，他已经伸出干瘦的手掌，将她掉落在眼前的柔软发丝，帮她轻轻地别在了耳后。
　　这换来她一声带笑的，“谢谢。”
　　心头一撞，他悄悄地把那只手掌，藏在了身后，低垂着眼眸，不想让她发现，他那快要发抖的紧张。
　　终于，花费了十五分钟的时候，叶青欢缝好了一只熊猫脚。
　　“好了。”
　　当最后一针收下，她长舒了一口气。
　　只是……
　　周星濯看着缝口上那七歪八扭的针脚，没有表情的眼底闪过了一抹笑意。
　　叶青欢也发现了。
　　她发窘地笑了笑，“哈哈，好像缝得有点丑哈哈哈……”
　　“你的嘴角给我收住，不许笑出来。“
　　她故作地轻哼了声，“说好了不许嫌弃的啊，不然我不帮你缝那只手了。”
　　他果真忍住了唇边的笑意，轻轻地摇摇头，看她有些不解，又拿出随身的纸笔。
　　【我没有嫌弃，你缝得很好看】
　　他的无脑夸成功地让她扑地一笑。
　　“缝得很好看，没错，确实是这样没错。”
　　她又信心十足地拿起另一只熊猫手，将丝棉花塞进去填满之后，又开始缝起来。
　　边缝，她问，“怎么样，你这两天还有没有流鼻血？”
　　【没有】
　　他写了字递到她眼前。
　　“嗯，那就行。你家的东西能不吃就不要吃了，我怕他们不知道下什么东西来害你，周天烨那个人，这么看你不顺眼，疯起来什么做不出来。”
　　“等这个弄好，我带你去隔壁家吃麻辣烫。”
　　他轻轻的点头，附和着她的话。
　　时间一秒一秒地流逝，宁静的房间里，偶尔响起叶青欢的声音，还有他写字的沙沙声。
　　在这种宁静惬意的气氛下，周星濯一直凝望着她微微低垂着的迷人侧脸，没有离开过。
　　终于，那只断手断脚的熊猫公仔在她的笨手之下，一一缝回起来。
　　她还帮头部的开线一也一并缝紧。
　　虽然针脚不齐，扭扭歪歪的，可在周星濯眼里看来，这比世界上任何的一件宝贝，还要让他觉得珍贵。
　　他手指轻轻地抚摸着那些不齐的针脚，心头间软软的，好像被一整罐蜂蜜填满。
　　“走，我们去吃麻辣烫，我午饭只吃了个泡面，现在饿死了。”
　　收拾好那些针线，外向的她又拉着他的手，将他拉下了楼，三步作俩地直奔不远处的麻辣烫店。
　　周星濯心甘情愿地任她拉着自己东奔西跑。
　　任她将自己的手腕一次次的拉上，一次次的发烫……

第72章 我会一辈子对你好的
　　香喷喷的大碗麻辣烫刚吃完，天空就飘起了豆大的雨。
　　她又拉着他，不在意这些雨，沿着一排而过的门店屋檐下，往自己家的方向走。
　　待来到一间奶茶店，叶青欢交代他在门口等自己，她去买两杯奶茶。
　　谁知道，当她拎着两杯奶茶出来的时候……
　　“咦，他人呢？”
　　一出店门就见不到人，叶青欢张望着左右两边的屋檐下，但还是没看到周星濯那瘦弱的身影。
　　“跑哪去了？”
　　想到他不会说话，又不怎么敢和其他人交流，现在又下这么大的雨，万一弄丢怎么办呀。
　　她有些心急了。
　　正想提步往刚才来时的路去找找他的时候，她看到，密密麻麻的雨丝中，一个少年的身影脚步匆匆地朝她跑过来。
　　最后，他淋得一身湿地站定在她面前。
　　叶青欢有些错愕。
　　“不是，你好端端的干嘛去淋雨？”
　　她拿出随身小包包里的一包纸巾，抽了张出来很自然地给他擦着脸上豆大的雨珠。
　　“你这小身板，万一感冒发烧了，我看没病个十天半个月都不会好。”
　　周星濯将捧在胸前的两手小心翼翼地递到她的面前。
　　一团黑白黑白的东西。
　　叶青欢疑惑地定睛一看，那团小东西睁着两小圆骨碌的漆黑小眼睛，恐慌地和她对视着。
　　“小狗？”
　　察觉到是什么东西的她低低叫了声。
　　小狗仔被她吓得呜咽了声，怕地缩进周星濯的怀里。
　　他紧紧地抱着这只小狗仔，眼神祈求地望着她。
　　呆愣了半晌，叶青欢好像有点搞清楚眼下是怎么回事了。
　　她问，“你刚才跑出去淋得一身湿回来是为了这只小狗？”
　　他点点头。
　　“他是流浪狗？”
　　又点点头。
　　他怜惜的一手抚上小狗仔的脑袋，眼底望向她的渴求更深了。
　　叶青欢先是疑惑，而后探索到他那些眼神真正意思的时候，倒抽了一口凉气。
　　“不是，你可别跟我说，他打算收养这只小狗仔啊？”
　　眼底乍然亮起的光芒又在一瞬间熄灭。
　　周星濯低眼看着怀里这个可怜到不行的小狗仔。
　　他刚才在等着买奶茶出来的时候，刚好看到街道对面有这只小只狗缩在草丛堆里躲雨。
　　它被大雨淋得瑟瑟发抖，眼神布满了恐惧。
　　就在这一刹那，他仿佛看到了现在的自己。
　　一个畏畏缩缩，敏感自卑的自己。
　　他不由自主地走了过去，将它抱了出来。
　　也许他们身上都有一种同样可怜的气息，这小狗仔并没有拒绝他的接近。
　　现在……
　　一个湿淋淋的男生，怀里抱着一只湿淋淋的小狗仔。
　　一人一狗，同样瘦得像t条竹竿，同样的可怜巴巴。
　　叶青欢看着，那该死的心软病又来了。
　　“我们先回去再说吧。”
　　她拉着他，决定先回家再说。
　　……
　　回到家，叶青欢又拿了自己的大T恤和宽松运动裤给他换上，免得他真的冷感冒了。
　　现在是四月下旬，早晚还是有些凉意。
　　当他换上她的衣服出来，虽然高度不是很合身，但是，但是……
　　“我一辈子都瘦不到你这种程度。”
　　空荡荡的T恤，空荡荡的裤子，不说合身，还富有余度。
　　叶青欢感叹地说了句。
　　周星濯沉静消瘦的脸庞上闪过一丝不自在。
　　他竟然，穿她的衣服都可以这么宽松，这说明他得多瘦啊。
　　“过来，坐吧，你看看现在怎么处理这只小狗。”
　　坐在客厅的沙发上，叶青欢指了指那只缩在椅子底下黑白色小狗。
　　“我刚才喂了一条火腿肠给它，吃得一干二净，看起来饿了很多天的样子，我本来想帮它擦干身上的水的，可是不让我碰。”
　　她将一条毛巾扔过去给他，“你帮它弄吧。”
　　周星濯接过那毛巾，又将那只小狗仔从椅子底下抱出来。
　　他耐心地帮它擦干身上的水渍，轻轻柔柔的，生怕弄疼了它。
　　叶青欢看着，有些不可思议地挑了挑眉。
　　这是他第一次，表现得这么温柔的样子。
　　她看了看他，又看了看那小狗仔。
　　接着她站起来，蹲到他身边。
　　“这小狗仔擦干净之后，看起来挺可爱的。”
　　她看着那小狗仔，说着，“再仔细看，这狗仔好像也不过才两个月大，不知道是和狗妈妈走丢了，还是不要它了。”
　　手上擦拭的动作一顿，他好像变得有些感伤。
　　叶青欢瞟了眼低头沉默的他。
　　浅笑了下。
　　“你说这小狗仔要是把它扔出去，会不会饿死，还是过马路的时候不小心被车撞死？”
　　随着她的话，周星濯的沉默更深。
　　他下意识地将小狗仔抱在自己的怀里，生怕下一秒她就要将它扔出去。
　　虽然知道他没什么资格阻止她这么做，可是，他舍不得。
　　可是再舍不得又能怎么样呢，他现在连自己都要寄人篱下，如果他带只小狗回去，他不但无法保证它的安全，说不定还会被周天烨发狠，看他不顺眼的时候顺带的将小狗弄死。
　　与其这样，还不如，让它在街上浪流，他可以时不时的买东西回来喂它……
　　态度，有些松动了。
　　他万分不舍地低眼看着怀里的小狗仔，心里充满了歉意。
　　对不起，现在的他，没办法养你，对不起了……
　　一条手臂搭上了他失落的肩头。
　　“我说，你在想什么呢，干嘛好像丢了魂，失了心那样，哪个渣女把你渣了吗？”
　　叶青欢调侃的声音传来。
　　周星濯幽幽地看了她一眼。
　　他眼里的幽怨看得叶青欢的心都快要碎了。
　　妈呀，这家伙，怎么可以使出这么哀怨的眼神。
　　心软的毛病再一次犯了。
　　她决定不再逗他。
　　“好了好了，逗你玩的呢，我怎么会把它扔出去呢，好歹也是一条生命对不对。”
　　她用手肘碰了碰身边的他，和他商量。
　　“这样行不，这狗呢，就暂时养在我这里，你有空的时候就来看它，这样你也就不会担心它在外面流浪，也不会担心它随时饿死了是不是？”
　　养着吧。
　　希望有这只小狗的陪伴，能让他更加的开心起来。
　　这是她心里真实的想法。
　　闻言，周星濯不敢相信地凝望着她。
　　眼底下，又重新绽放起了希望的光芒。
　　他似乎在问，是真的吗？
　　她愿意帮他暂时养着小狗？
　　“是啦是啦，我暂时帮你养的，你不用担心啦。”
　　她笑了笑，捏了下他没几两肉的脸颊。
　　“到时候你有能力了，你再把他接走好不好？”
　　她……怎么能这么好呢……
　　内心感动不已的周星濯伸手，猝不及防地抱住了她。
　　叶青欢被他突如其来的拥抱给弄得，傻眼了。
　　他……
　　那只小狗仔夹在他们中间，呜咽出声。
　　一时间，她任他抱着，忘了挣扎。
　　这种感觉，好奇怪啊……
　　好一会儿，他才松开她。
　　在她错愕的目光下，抓过她右手，用他的指尖在她的手心里写下，
　　【欢欢，我会一辈子对你好的】
　　一辈子？
　　掌心的温度，比一百度的高温还要来得滚烫。
　　叶青欢发现，自己那颗心竟然不受控制地，狂跳了下。
　　一辈子？

第73章 亲生父亲的身份
　　一个突如其来的拥抱，一句略带暧昧的话。
　　这惹得反应过来的两人都有些不自在。
　　但还好，在叶青欢打着哈哈的圆场下，又过去了。
　　那天，他待在叶家面馆待到了晚上八点钟才回周家。
　　他给小狗洗澡，又陪着它玩，又给它起了个名字，叫可乐。
　　从此，在周星濯心中，又多了一个牵挂。
　　它，和她。
　　去完叶青欢家回来，又过了几天。
　　深夜，房间里，周星濯孤寂的身影坐在床边地下，他低垂着眼眸怔怔地看着手中拿着的手机，不知道在想些什么。
　　他持续这样的姿势将近有半个小时，一动不动的。
　　又过去了将近十分钟，就在似乎连空气都在跟着他凝结成一体的时候，他终于有了动作。
　　他还是，想给自己一个机会。
　　他想找找，那个他该叫爸爸的人。
　　裴行夜。
　　将手上这部他一直藏着，不敢拿出来被周天烨看到的手机点亮屏幕，解锁。
　　这手机是欧爷爷送给他的最新款手机，只是一向被他藏得很好，不怎么敢拿出来。
　　他点出搜索引擎，手指飞快地打下裴行夜三个字。
　　现在都是网络时代，一个人怎么也会在网络上留下一些信息，用这样的办法去找人，他也是没办法之中的办法。
　　打完字，手指停在了“搜索”这两个字的上方。
　　深呼吸一口气，给自己鼓足了勇气之后，他终于一鼓作气地按下。
　　总不能让他飞去国外，拿着那张照片去找一个十九年前，现在也不知道长成什么样的男人吧？
　　他原以为在这茫茫人海之中找出一个完全不认识的人，会是一件非常困难的事。
　　但是，手机里搜索弹出来的信息让他那双冷寂的眸子，一下子不可思议地微瞠了下。
　　竟然，真的有！
　　还非常，非常的多。
　　他耐不住激动的心，颤抖的右手点开最靠前的那条信息。
　　眼瞳，再一次大睁。
　　是他！
　　他在心里暗暗大叫着。
　　手机屏幕里，赫然出现一张英俊的中年男人照片。
　　他的眉眼轮廓虽然和年轻时有了些改变，变得更加锐利了些，气势更加的凌厉，只是身上那股傲视的，锋芒尽露的意气风发从没有改变过。
　　岁月在他的身上留了一些痕迹，但总体变化不大。
　　周星濯连忙找出藏在床垫下的那张小照片，和手机上的人脸迫切地做对比。
　　左看右瞧将近了有五分钟的时候，他可以确定，他们，是同一个人，名字也没有错！
　　这种轻易得来的天大惊喜让他一时间恍了神。
　　他没想到，原来他心心念念的爸爸，可以这么简单的就找到了。
　　仅需一个名字，一个搜索框。
　　而且这张照片是他近期出席商务会议的照片。
　　所以，他们是在同一个城市吗？
　　这个突然冒出来的念头让他又赶紧的搜索这个叫裴行夜的男人的其他信息。
　　这一搜索，却把他整个人都彻底震惊住了。
　　他的身份，太不简单了。
　　世界排行前十的顶级豪门家族裴家的长子，也是裴家自有家族产业，纵横财团的全球总裁。
　　这个财团的投资和业务涵盖各行各业，包括金融，高科技，航空，食品，服装……
　　凡是赚钱的行业都有他们的身影。
　　裴家人前三十年一直居住在国外，总公司也设立在国外，至直在国内的分公司日益壮大，大约在五年前，裴家全家人移居回了国内。
　　纵横财团的那幢豪华的六十八层办公大楼就坐落于阳海市最繁华的金融区，目前，裴行夜一直身在国内办公。
　　看到这里，周星濯全身凉了凉，原本那种找到亲生父亲的惊喜一下子被他的身份，震得无影无踪。
　　脸上的期望沉沉地低落下去。
　　这样高高在上的他，会愿意认他这个，突然冒出来，并不知道的儿子吗？
　　而且，他还结婚了，有了自己的家庭。
　　十年前，三十八岁的他才结婚，次年他的新婚妻子生下他的长女，隔了一年之后，又生下了他的二儿子。
　　最大的那个孩子，比他小十岁。
　　他都有了两个孩子，那他，算得上什么呢？
　　他在心里自嘲地笑了笑。
　　周星濯呀，你好像，有些痴人说梦了。
　　拿着手机的手无力地垂落至地面，心里头那找到亲生爸爸的激动在面对这一桩桩摆在眼前的事实，又变得陡然无力。
　　他该去找他吗？
　　他会不会，把他当成一个异想天开的神经病？
　　敛下了眼眸里的深滤，他静静地坐在床边，迟疑不定地想着。
　　他要去找他吗？

第74章 跟她斗，不知死活
　　同一时间t，叶青欢也在偷摸的干些大事。
　　她记得某某老祖宗说过，有仇当天就该报，不能等明天。
　　她这已经迟到了三天，有些晚了。
　　晚上九点多，穿得一身黑的叶青欢躲在暗处，静静地等猎物的出现。
　　这是一个离学校不远的一个社区小公园，四处黑漆漆的，四周都有不少的绿植树丛，一盏不算很亮的小路灯照下来，并不能驱走这些黑暗。
　　这里的住家离得比较远，再加上这个时间点，家长孩子都在家里。
　　而最重要的是，这里四处都没有监控。
　　正所谓，夜黑风高，嘿嘿嘿……
　　哟，周天烨来了。
　　躲在暗处的叶青欢看见周天烨从远处缓缓向这边走来，精亮的眼眸里闪烁狡诈。
　　早上在学校的时候，她趁教室没人的时候，偷偷的搞了封告白情书塞进他的课桌，说约他今天晚上到这里见面，她有一个大惊喜给他。
　　周天烨这人这么爱面子，又这么享受女生的爱慕，肯定会赴约的。
　　她前两天在这里看好地形准备干这番大事了。
　　刚好发现这里有个陷阱，嗯，她就干脆一不做二不休，来个快刀斩乱马，引他出来。
　　现在，就等他这个猎物上钩了。
　　瞧，他笑得这么开心。
　　笑吧，等会，可就笑不出来了！
　　见他快到约定的那棵桂花树下，叶青欢勾唇得意一笑，她往脸上戴上了一只黑色口罩。
　　这下子，黑衣黑裤黑帽子黑口罩的她彻底的与黑夜连成了一体。
　　“哇啊——”
　　周天烨的惊叫声突然凭空而响。
　　“哪个傻逼在这挖了个坑……”
　　这个坑原本就有的，只是她不小心加深了些，然后在上面铺了些干草树叶，等他掉下去。
　　口罩下的叶青欢冷笑一声，接着她拿起身边的一个东西，接着以最利落的速度闪身而出。
　　……
　　满心得意想来赴可爱学妹的约，谁知道她约的地方是这么一个黑漆漆的鬼地方，周天烨本来想转头就走的。
　　可是想着，来到来了，不见一下面怎么对得起可爱学妹喜欢他的这份心呢。
　　他正愁自己在学校的名声差到不行了呢，看来，他在这个学校还是有那么几个忠实粉丝的哈哈哈……
　　又自以为帅气地撩了下额头的刘海，一身名牌的周天烨迈步走向约定好的那棵桂花树下。
　　他一点防备也没有。
　　想着这地方黑漆漆的也挺好的，正好可以发生些什么哈哈哈……
　　心里得意洋洋地想着，谁料刚靠近桂花树下的他双脚下的泥土骤然一松。
　　哇啊的惊叫一声。
　　他整个人猝不及防地，直直地掉进那个有一米深的泥坑里。
　　他慌乱地骂出声，“哪个傻逼在这挖了个坑……”
　　手脚并用地，他想从坑里爬出来。
　　因为太过专心想从坑里爬出来，一时间没注意有个人影从他的背后接近他，然后……
　　周天烨突然发现有个黑影在眼前从天而降，对他兜头一罩。
　　他心一慌。
　　还没搞明白是怎么回事，那个结实的麻包袋正正从他的头上落下。
　　盖住了他胸口以上。
　　“谁……啊……”
　　他的质问随着他的痛叫声清彻地响起。
　　叶青欢听不得他太过于烦人的叫声，抬脚他的嘴上狠狠一踢。
　　血腥味很快漫出来。
　　在坑里的周天烨呜啊一声，被麻包袋罩住了上半身的他还来得及反应过来，身上就落下了无数的棍子，他一边痛叫着，一边慌乱地挣扎个不停。
　　“谁，你是谁……”
　　“我是你大爷！”
　　叶青欢冷笑一声，回他。
　　但他发出的声音是男人的声音。
　　她不会那么蠢露出自己的声音。
　　她早在喉咙上准备了变声器。
　　双手上握着一个棒球棍的她扬起落下，狠狠地往他的身上抡下。
　　不到几下就把周天烨这个身娇肉贵的大少爷打得叫痛哭求饶。
　　“别打我啊……你不就是想要钱，我给你就是……”
　　回应他的只有叶青欢一脚狠狠踹上他的肩头。
　　“钱不钱的无所谓，我就是看不顺眼，想要揍你一顿！”
　　她和周星濯的新仇旧恨加起来，打他这么几棍，不为过吧？
　　还有力气在这里叫？
　　那再多来几棍吧。
　　咬牙，两手握着的棒球棍一次往他的后背狠力挥下。
　　叶青欢也不蠢，她避开他的要害，只往后背这些地方打。
　　一次整死他太便宜他了，要慢慢的，不定时地摧残他的意志，让他当鬼都怕。
　　“妈呀……我不敢了呀，不要打我了好不好……”
　　周天烨被那一棍棍捧修理得没脸面地哭叫出声。
　　“闭嘴，再出声我就就把你的腿打断！”
　　冷哼一声，叶青欢又朝他落下一棍，直接把他打得没力地趴在了坑边。
　　周天烨粗喘着大气，听得出来，他已经被打得半死不活。
　　她一脚踩上他的肩头。
　　“姓周的，这个故事就是告诉你，平时做人不要太嚣张，我就是老天爷派来收拾你的！”
　　她在他的耳里阴沉沉地撂下这句话。
　　“呸！”
　　眼看他被自己收拾得没了半条小命，叶青欢也不恋战，呵了声，她蔑视地看了眼坑里的周天烨，潇洒地拎着棒球棍转身走人。
　　至于周天烨……
　　等了快有十分钟的时间，他这才有力气将从头套进来的麻包袋挣扎着脱开。
　　“哪个王八蛋敢打老子……”
　　他被打得一脸的鼻血红肿，那头他特地弄的发型变成了鸡窝一样，狼狈得不行。
　　整个公园黑漆漆的，树影丛丛，鬼影都不多一个。
　　冷寂的气氛让他有些害怕。
　　顾不得浑身的疼痛，他吃力地爬出那个坑，跌跌撞撞地不远处司机停车的方向跑去。
　　“老吴，有人打我……”
　　还有力气跑，证明她打得还不够狠。
　　没走远，其实转角又躲在暗处的叶青欢看着周天烨满脸的血让司机载走，哼了声，待车影彻底消失不见，这才从暗处走出.
　　她没有离开，而是又回到刚才那个现场，把遗留在那的那个麻包袋拿走，又把那个坑处理了一下，一切都恢复得和原来的样子没什么差别后，她这才心情愉悦地一边扛着棒球棍，一边哼着小曲深藏功与名地走人。
　　小样，跟她斗，不知死活。
　　她都说过她会帮周星濯讨回来的咯。

第75章 准备去找他
　　隔天，周天烨被人报复的消息又一次传遍了整个学校。
　　没有人可怜他，都觉得他活该。
　　“哦莫哦莫，不是吧，周天烨被人打了呀，哪个英雄好汉在为民除害呀？”
　　刚踏进教室门，心情大好，笑容满脸的叶青欢背着书包，故作夸张地这么大声嚷嚷。
　　“对呀对呀，我们也在好奇。”
　　整个一班都在热切地讨论着这件事。
　　最近他们茶余饭后的八卦闲聊都是周天烨给的，八卦得可开心了。
　　“听说他的的惨状很厉害咧。”
　　班长钱多多说。
　　“可惜没有现场图片，真的好可惜啊。”
　　“新瑶，你这个八卦小天后有没有弄到周天烨受伤的照片？”
　　一下子，全班人的目光都注射到了容新瑶的身上。
　　只见她两手一摆，“没有，没弄到。”
　　全班的叹气声响起。
　　少了照片看，总觉得奶茶里少放了珍珠，不对味啊。
　　“一天见不着他受伤的样子，我的心就痒痒的，集中不了精神听课。”
　　就好像，明明有一条鱼在面前，却放得太高，小猫一直吃不到，心挂挂那样。
　　随着他们的讨论声，叶青欢坐在自己的位置上，得意地抿唇偷笑。
　　其实吧，她是看到周天烨满有血，要死不活的样子的。
　　可是不好意思，她不能说出来哈哈哈……
　　直到，当事的人的表哥，周星濯一走进教室门口，他就受到了全班同学热切的目光的投注。
　　他一脸低落，没精打采的样子
　　不过班里的同学早已习惯他这副样子，班长钱多多热络地开口问他。
　　“周星濯，你昨晚有没有看到周天烨，他被打得多惨？有没有肿得像猪头？”
　　“对呀，有没有拍下照片？”
　　“或者你给你们形容一下也行。”
　　被他们连番的追问，明显心事重重的周星濯没有一时间没有回过神来，显得一脸的茫然。
　　他脸上的巴掌印还没有消肿，红红地挂在那。
　　他们在说些什么？
　　叶青欢看他的表情就知道他一问三不知了。
　　于是好心地开口替他圆场，“你们问他不就等于白问吗，他在周家什么处境你们又不是不知道，住的房间都只是楼顶会漏水的阁楼，他哪会知道周天烨什么消息。”
　　众人一想，也是。
　　周星濯就是个包子，他不被周天烨欺负得死死得不就不错了，哪还管了周天烨的事。
　　没再追问下去，又三五成群各自讨论着。
　　他们都在猜，是不是周天烨平时太过嚣张，所以得罪了什么人就这样狠狠的修理了？
　　没理会他们在说些什么，叶青欢她关心地问他，“怎么了，你怎么一脸愁云惨雾的，是哪里不舒服吗？”
　　眨了眨浓密的眼睫毛，周星濯布满心事的眼底这才闪了闪。
　　【没有，没有哪里不舒服】
　　他t拿出纸笔写下这行字。
　　她又再问，“周家人没有继续打你吧？”
　　【没有】
　　“那你在愁什么，你看你的额头都写着一个愁字了。”
　　她一手支着下巴，有些好奇。
　　“你的可乐有我养，我婶婶天天给它喂肉吃，日子过得不知多好。”
　　他又只是摇头，强作没事地给了她一抹笑。
　　其实，他是有事的。
　　他想了一个晚上，决定好了，他要去找那个男人。
　　他把纵横财团的路线查好了，打算放学后就过去。
　　今天星期五，会放早一节课，所以他过去的时候，人家还没有下班，时间上，刚好。
　　只是是他忐忑的是，去到了之后，他能找那个叫裴行夜的男人吗？
　　他会愿意见他吗？

第76章 总裁不在，出差了
　　他还是踏出了这一步。
　　放学后，周星濯婉拒了叶青欢的邀约，独自一人背着书包坐上公交车，又转了一趟地铁，来到阳海市著名的金融商业区。
　　这里是集团企业聚集的最繁华地段之一。
　　放眼望出去，各种设计新颖的大厦、商业大楼，企业办公楼此起彼伏，高入云端。
　　这里汇聚了全球许多著名的总公司或者分公司，许多创业公司也在崭露头角。
　　这里的气氛都与其他地方截然不同，充满了紧绷感。
　　路面上，穿着职业商务装的精英男女随处可见，他们不是在讲着电话，就是拿着笔记本电脑坐在咖啡店里忙碌地敲打着。
　　周星濯好不容易找到了纵横公司的办公大楼。
　　现在，他就站在这幢楼高六十八层，设计时尚，恢宏庞大的建筑物前，的马路对面。
　　他睁着一双静寂的眸子定定地看着。
　　办公大楼的豪华大门口人来人往，行色匆匆，与他这个阴沉沉的学生格格不入。
　　现在是五点二十分。
　　离下班的高峰期不远了，所以他得抓紧时间。
　　收回视线，他不允许自己在这么重要的关头临阵退缩。
　　绿灯亮了。
　　他大步随着人流走过斑马线。
　　做这个决定之前，他已经思考了两天两夜。
　　在来与不来之间一直犹豫着。
　　但是，爸爸这两个字最终还是战胜了自己的理智。
　　他想过了，如果那男人不想认他也无所谓。
　　他只想看他一眼，想看看他自己的亲生父亲长什么样子，这就足够了。
　　以后他可以告诉自己，他也是有爸爸的人，而不是什么，野种。
　　快要来到那个宽敞的四开大门口，周星濯紧抿着唇，瘦得发尖的脸上闪过一些紧张。
　　他选择置之不理，埋头随着那些员工走进明亮宽敞，带了些淡淡咖啡香气的一楼大堂。
　　他无心观看大堂布置有多好看，睁着一双眼睛四处环望着，想看看电梯在哪个方向。
　　这时，大堂最中央处，接待服务台的员工发现了有些茫然的他。
　　“那位穿校服的男同学，请问你找谁呢？”
　　那个穿着深色制服，化着淡妆的小姐姐温声地喊住他。
　　周星濯闻言，左右环顾了眼，这才发现站在服务台的她是在喊着自己。
　　目光在半空中与她对视而上。
　　那个小姐姐浅笑了下，客气地再问，“请问你来找谁呢？我们公司有规定，临时来访的客人需要来这边登记才可以上去的。”
　　听罢，他移动步子，慢慢的走过去。
　　不习惯面对这么多人的他习惯性地低着脑袋，从书包里拿出事先准备好的纸笔。
　　【我想找裴行夜】
　　那个小姐姐一看，微微惊讶，但很快敛下，重新挂上职业化的笑容，一边悄悄地打量他。
　　“你想找我们总裁？请问你有提前预约吗？”
　　这个男生，虽然穿着一身校服，但看起来，还挺穷酸的，他来找总裁干嘛？
　　预约？
　　这两个字问倒了周星濯。
　　他随即摇了摇头，又在纸上写下“没有”两个字。
　　那个小姐姐看着他的一举一动，这才发现，原来他不会说话。
　　是个哑巴。
　　心里不免有些震惊。
　　“如果没有预约，很抱歉总裁不能见你哦。我们总裁很忙的，如果想要见他，需要提前三天向我们预约，我们再跟特助敲定行程，确定有空才会接见。”
　　“而且……”小姐姐瞄了眼一直低着脸的他，有些不好意地说，“一般人，总裁是不会见的。”
　　心，重重地失落了下。
　　周星濯没想到，原来见他一面，还需要这么多的条条框框。
　　明明就在眼前了，见一面，却又如难以登天。
　　敛下寂静眼眸里的失望，他又拿笔在纸上写下字。
　　【那我现在预约可以吗？】
　　那小姐姐看了眼，本来想说预约了也是不会见的。
　　总裁真的不是，他想见就可以随便见到的闲人。
　　真要能见到总裁本人的人，都会透过总裁特助直接约定行程，而不是来前台问他们。
　　可是看他又很可怜样子，她也一下子没把拒绝的话说出口，拐着弯说的比较婉转一点。
　　“可以是可以，但是我要提醒你一下，总裁见不见你，是由他自己做决定的，我们只是把这个预约提交上去。”
　　所以就是预约了，见不见他，都是未知之数。
　　周星濯脸上布满深思。
　　难道就这么算了吗？
　　不可能的。
　　思考了大约二十秒的时间，他自书包里拿出一个信封。
　　这是他昨天晚上特地准备好的。
　　里头装的是那张照片和他妈妈留下来的那封信。
　　不过是复印件，原件他不舍得拿出来，他怕那男人不想看到，随手就给撕毁了。
　　他把那张照片和那封信都放在了信封里，雪白的信封正面，端正地写了一个女生的英文名。
　　Nina
　　他妈妈的英文名字。
　　【麻烦你把这封信交给裴行夜，我妈妈在外国读书的时候和他是同学，现在她去世了，里面是她生前要交给他的一些遗物】
　　他在纸上写下这行字，然后将手上的那个信封，轻轻地放在服务台的桌面，推到那个小姐姐的面前。
　　这让那个前台小姐姐更为惊讶了。
　　总裁的同学？
　　“好的好的，我明白了。”
　　回过神的她立马应声，“我一定会将这封信交给特助，特助会转交给总裁的，请你放心。”
　　周星濯点点头，表示谢谢。
　　事到这里，再留下去也没有什么必要，他觉得自己该离开了。
　　收回纸笔，转身离去前，他再深深地望了眼那封他寄托了很大希望在上面的信。
　　而后，在那个前台小姐姐的注视下，头也不回地迈步离开。
　　那个前台小姐姐看着他的孤寂单薄的身影消失在大堂门口，这才收回眼。
　　把那封看似很珍贵的信收好，突地，她像想起什么，轻啊了声。
　　她忘了告诉他，总裁飞去国外出差了，要一个星期后才回来。
　　希望他能耐心的等到一个星期后吧。

第77章 被迫
　　满怀希望而去，失望而归。
　　周星濯只能先回到周家。
　　这一等，不知道要等到什么时候了。
　　其实等不是问题，最怕的是，石沉大海，永远等不到见面的那一天。
　　上到二楼的时候，他以为不在家的舅舅正在周天烨的房间和舅妈吵架。
　　“周继伟，儿子都被打成这样了，你为什么还不报警？难道你还想天烨被人打死了才安心吗？”
　　“得了程艳红，你别烦我，公司的股价现在都跌成怎么样了，再把周天烨这些事大张旗鼓的说出来 ，你信不信明天开盘公司的股价更是暴跌？”
　　“本来因为这个混蛋玩意上次弄出来的事公司的股价已经掉了不少，现在又来？你让我怎么跟那些股东西交待？你真想我们破产？”
　　“……”
　　被怼的程艳红久久没有作声。
　　周星濯听到这里，没再听下去，悄声上楼。
　　说来也奇怪，周天烨昨天晚上出去了一趟，竟然一身伤的回来，说是被人埋伏打了。
　　呵，活该。
　　回到房间，他坐在书桌前，拿出作业本，但是无心写作业，手拿着笔，怔怔地坐在那出了神，久久的没有写下一个字。
　　他给自己定了一个时间。
　　如果五天内那男人还是没有联系他，那他，还是算了吧。
　　该懂的他都懂。
　　“咚咚——”
　　奇异地，他的房间门传来敲门声。
　　这让出神的他猛然回神，程艳红这时也自动地推开门走了进来。
　　她手上端着一个炖盅。
　　周星濯眼神冷冷地看着她。
　　她一向视他的房间为瘟疫，从来不会踏进来一步，现在，她竟然一反常态的进来了不说，还敲门，手上，还端了个炖盅？
　　再蠢他也知道有问题。
　　程艳红一改以前的那些蔑视傲慢，显得平易近人起来，她扬着和善的笑。
　　“星濯啊，舅妈听管家说你回来了，想着给天烨喝的炖汤还剩了不少，就端上来给你喝一下。”
　　她将那个炖盅放到他书桌边上，面对他疑惑的目光，她讨好地笑说。
　　“你舅舅已经骂过我了，说我不应该对你那样，我想了想，也是，结竟我们是一家人嘛，怎么可以吵来闹去的呢，所以啊，这炖盅也算是舅妈给你赔罪了，希望你可以原谅舅妈，原谅天烨。”t
　　“天烨毕竟是你的表弟，也比你小一岁，你这个做大哥的，应该没有隔夜仇的对吧？”
　　她边说边揭开炖盅的盖子。
　　炖汤诱人的香气刹那间飘了出来。
　　“这汤是虫草炖鸽子，很香的，你看你身体这么瘦，不补补怎么行呢。”
　　她很殷勤地将骨瓷汤匙放进汤里，“你喝喝看，不能浪费了舅妈对你的一番心思呀。”
　　周星濯面无表情，他沉冷的眸子看着她一反常态的态度。
　　前两天还对他冷嘲热讽的，怎么今天一回来就变了这么多？
　　他再蠢也知道事情有点不对劲。
　　“喝呀，看着我干嘛？”
　　程艳红看他盯着自己瞧，一脸淡定镇静地招呼他，“这汤可是熬了好几个小时的，不喝可要浪费了。”
　　看他不为所动，她在心里哼了声，不得不扬起笑容，换了个说法。
　　“也是你舅舅说要我和你好好相处的，怎么，我都做到这份上了，你这点面子都不给？还是我现在去跟你舅舅说，你压根一点面子也不给你舅妈我，你一点也不想原谅我们母子俩是不是？”
　　她的话里带了些威胁的意味。
　　周星濯知道，如果现在他不把这汤喝进嘴里，她不会放过他的。
　　“啧，你这人真麻烦，对你好点都不行。”
　　程艳红不悦地念了句，她干脆自己动手，用汤匙舀了满满一匙的清淡的汤液，递到他的嘴边。
　　“喝啊，我这都喂到你嘴边了，难道你还想落你舅妈我的面子？”
　　周星濯拒绝的想推开，却又被她霸蛮的态度硬生生的将汤匙塞进了他嘴里。
　　他被她硬逼着喝了一口汤。
　　程艳红满意地看着他。
　　“这不挺好的吗，乖乖的把汤喝了不就好，在这使什么劲呢。”
　　她又将他的那些书本拿开，将那个炖盅推放到他的面前。
　　“把这汤全部喝完，一滴不剩，如果不是，我就告诉你舅舅，你应该不会又想看到我和你舅舅吵架的吧？”
　　又意味深长地看了他一眼，程艳红半带命令的语气让他把炖盅里的汤喝完，这才算满意地转身离开他的房间。
　　待听到她下楼的脚步声咚咚离开，面无表情的周星濯这才走过去，将房间门关上。
　　他把刚才那口一直含在嘴里的汤吐回到炖盅里，而后又端起水杯喝了好几口水来漱口。
　　他刚才做了个假动作，让程艳红误会他真的把汤给咽下去了。
　　不然她刚才不会这么轻易的放过他。
　　现在看来，这汤肯定是有什么问题。
　　如果不是，她不会这副态度非要逼着他喝下。
　　看来欢欢的想法，没有错。
　　他是该防着点。
　　盯了眼那炖盅，他端起，直接将里头的汤倒进了房间附设的浴室洗手盆里。
　　看着那哗啦啦流下来的汤液，他眼里平和的冷沉更深。
　　倒完汤液，他又做戏做全套，隔了大约十分钟，他故作擦着嘴边的油腻，一边下楼，将炖盅端回厨房。
　　程艳红刚好在厨房里。
　　“好喝吗？”
　　她看到空荡荡只剩几根药材的炖盅，眼底下闪过无法掩释的奸意。
　　周星濯点了点头，他又抬手擦了擦脖子他故意用汤液弄湿的衣领。
　　程艳红也看到了。
　　上一秒的怀疑这下子变得深信不疑，确定他是真的把汤喝下去了。
　　毕竟这野种不敢不听她的话。
　　就算他没把剩下的那些汤喝下去，光开头喝下的那第一口汤，那也够瞧的了。
　　这汤啊，可是她花费了不少的功夫熬出来的呢，下足了材料呢，呵呵呵呵……
　　在周星濯走出到厨房门口的时候，程艳红又说话了。
　　“明天舅妈再炖点其他好汤给你喝吧，你想喝什么汤，你说，舅妈来给你炖。”
　　周星濯猛地停下缓慢的脚步，拧过他那张平静沉寂的消瘦脸庞。
　　他捕捉到了她眼里一闪而过的奸狡。
　　未了，他低下了眼眸，点点头。
　　算是应了她的话。
　　程艳红呵呵地笑着看他的身影上了楼梯。
　　她都说了，这个野种是逃不过她的手指心的。
　　其实如果他不喝汤也无所谓，她还有其他计划呢，呵呵呵……

第78章 找个人绑架他
　　“铃——”
　　突响的手机铃声打断了沉浸在自以为高明手段中的程艳红。
　　她从楼梯的方向收回视线，拿起放在料理台上的自己手机。
　　看了眼上头显示的人名，她又提防地看了眼偌大的厨房。
　　两个佣人正在洗涮着东西。
　　于是她拿着手机，走出厨房，来到屋里隐秘的一角，接起电话。
　　“弟，什么事？”
　　一按下接听，她就迫不及待地问。
　　“姐，那钱你什么时候弄到手啊。”
　　手机那头传来一把流里流气的男人声音。
　　程艳红啧了声，有些不耐。
　　“你急什么急，我这不就在想办法吗。”
　　“别再拖了，再拖会出人命的啊，债主都找上门了，说要剁了我的手脚来抵债啊，姐，你可不能不帮我啊，我好歹是你唯一的弟弟，你说什么也要帮我啊。”
　　程艳红一听他这话，拧起了眉头。
　　“你的那些债主找上门了，那爸妈呢？”
　　“那两个老头都快吓得心脏病发了，姐啊，你得快点啊，那些人是黑社会，狠起来真的会放手杀人的，你不会忍心到让我死吧？”
　　“……那你当初为什么要去赌，还要欠这么多钱，你明知道会落得这个后果你还去做？”
　　程艳红忍不住骂了起来，“现在你被高利贷的逼着还债就知道找上我了是吗？大少爷啊，你知道不知道你欠的是多少钱，是两千万，足足两千万，不是两块钱啊。”
　　“姐夫有钱啊，你让姐夫出不就是了。”
　　那边的男声理所当然地嚣张说，“他的钱不就是你的钱，拿他一点钱补贴贴你亲弟弟有什么关系？”
　　“还有姐，现在是两千五百万了，不是两千万，你记住哈。”
　　听到这，程艳红心急地叫了声，“不是，不是说了两千万的吗，怎么又变成五百万了？”
　　“利息啊，再不还过阵子就三千万了。”
　　这一秒，程艳红无话可说。
　　从两千万，一下子就变成了两千五百万？
　　“姐，你不是要从你家野种身上弄点钱的吗，现在事情进行得怎么样，得手没？”
　　对于自己家这个从小到大宠到大的亲弟弟，程艳红可说是偏心到无法无天了。
　　她经常偷偷拿周家的钱去补贴他们程家一家子的消费。
　　自从弟弟结婚生了儿子之后，要的钱就更多。
　　他们这对夫妻无所事事，成天只会吃喝玩乐，买奢侈品，靠的都是她从周家往娘家拿的钱，每个月二十万二十万的给。
　　为这个弟弟，她心甘情愿。
　　反正他们周家的，也是他们程家的，花一点钱怎么了。
　　不过最近周家的资金吃紧，周继伟也对她小气起来了，她能拿到的钱有限，不再像以前那么轻易了。
　　偏偏这家伙还惹上了赌钱的毛病，在朋友的怂恿下，借了高利贷，那些债滚雪球一样的滚得越来越大。
　　这让她这个当姐的第一次这么头痛。
　　但是，这是她弟弟，他们程一唯一的命根子，说怎么也得保住。
　　所以她才会把主意打到了周星濯的身上。
　　这野种身上有五亿的遗产，弄到手，慢慢花也能花一辈子了。
　　如果不是为了她弟这笔欠债，她也不会动手动得这么急。
　　为了他弟弟，也为了她的宝贝儿子，她说什么也得用最快的时间把钱弄到手才行。
　　程艳红咬唇沉想了下，又问，“他们给的最后期限还有几天？”
　　手机那边的男人说，“十天。”
　　“十天？”
　　她惊讶地叫了声。
　　“这么急？”
　　“对啊，所以姐你得快点啊，赶紧想办法把钱弄到手。如果你搞不定，我帮你就是了，找个人绑架他，我就不信他不把钱拿出来！”
　　说着，那男人的声音带了些凶意。
　　程艳红听着，赶紧说，“你别把事情弄大啊，到时候收不了手就麻烦了。”
　　她又安抚他，让他千万别给她整出什么乱子。
　　“弟啊，放心啊，姐不会眼睁睁着你死的，你再给我一点时间，很快的。”
　　又和他说了一些话，五分钟后，程艳红这才挂了电话。
　　她有些发愁。
　　这十天，时间能够得及吗？
　　先不说周星濯，欧明轩就挺难缠的。
　　不过，再难缠也比不过她弟弟的命重要！
　　只要再给那个野种喂几天药，到时候再用他来拿捏欧明轩，她相信，欧明轩会乖乖的把钱送到她手里的。
　　哼！
　　拿着手机，程艳红平静着脸色走回厨房。
　　明天的药，又得加重一些了。

第79章 你喜欢什么样的男生
　　不要着灯
　　能否先跟我 摸黑 吻一吻
　　如果我 露出了真身
　　可会被抱紧
　　惊破坏气氛
　　谁都不知我
　　心底有多暗
　　如本性 是这么低等
　　怎跟你相衬
　　……
　　你有没有爱我的准备
　　若你喜欢怪人 其实我很美
　　【陈亦迅-打回原形】
　　---
　　周星濯并没有把程艳红逼他喝汤的事告诉叶青欢。
　　他不想让她担心。
　　他也想自己处理一下。
　　转眼，又两天过去。
　　启元学校。
　　课间休息的铃t声一响，原本寂静的校园瞬间沸腾了起来。
　　一班教室。
　　“啊，为什么我要读高三，为什么我有这么多写不完的卷子，为什么我有这么多看不完的书……”
　　课间休息时间，叶青欢刚从一张化学卷子里解脱出来，头昏眼花地趴在桌子上，生无可恋地哀嚎。
　　真的，既然要重生，就给她弄到大学以后也不是不行。
　　还要经历一个暗无天日的高三，她这个凡人俗胎，撑不住的啊。
　　再不然，重生到高考完以后也行啊。
　　而不是像现在这样，还要重读一次高三。
　　“我的好欢姐啊，是谁把你熬成这样了？”
　　刚上完厕所回来的容新瑶看她一脸憔悴的脸色，两个大大的熊猫眼挂在那上头，可怜地摸了摸她的脑袋。
　　“是这些可恶的卷子把我熬成了老太婆，你看，我眼角的皱纹又多了两条。”
　　叶青欢有气无力地指了指自己的右眼角，“再这样下去，我会内分泌失调，荷尔蒙紊乱，最后提早来更年期的，小瑶瑶，快救我……”
　　她朝她伸出右手，哀叫着。
　　“唉，还好我一向对成绩没什么多大野心，不然也得像你这个下场了。”
　　容新瑶一脸同情她，她摇头晃脑的从自己书包里拿出一包零食。
　　“欢姐来，吃点零食回一下血，不然我怕等一会你被卷子吓昏了，我这小身板可抬不了你去校医室。”
　　“……你这小身板？”
　　对她这个字眼，持怀疑态度的叶青欢抬起眼皮，上下扫视了她一眼。
　　她和小身板这个词一点也不搭好不，明明是长得珠圆玉润的小微胖。
　　“难道不是吗？”
　　两个不愧是同学了三年的前后桌兼死党，一个敢问，一个敢承认。
　　容新瑶一脸的坦荡，不觉得自己的话有什么问题。
　　噗地一笑，叶青欢没心没肺地笑起来。
　　真是败给她了。
　　“我不想吃薯片，有没有巧克力，我想补点热量。”
　　“巧克力呀……”
　　容新瑶一边念着，一边找着书包里头，“好像没有耶，我记得出门的时候没有把巧克力放进去……”
　　“没有就算了，等吃午饭的时候我顺道去小卖部买……”
　　叶青欢的话还没说完，肩头就被后桌的人碰了碰。
　　“怎，周同学有什么事？”
　　她上半身还赖在桌面上，只是挪了挪身子，扭了扭脸庞，让自己的视线能够看到后桌的男生。
　　冷寂的周星濯伸手，一块巧克力默默地递到她的面前。
　　叶青欢有些讶然地睁了睁眼。
　　这个……
　　还是她喜欢吃的那个牌子耶。
　　在她定定瞧过来的视线下，周星濯平静地低下了眼眸。
　　他努力地稳住自己手不要颤抖，因为，他的心里现在的非常紧张。
　　他怕她不接受他的多事。
　　他上次去她家的时候，有注意到她房间里摆的那一盒巧克力，所以，就买了些放在身上。
　　方才听到她和容新瑶的对话，知道她想吃巧克力，他就，拿出来了。
　　手里的巧克力骤然一空。
　　“谢啦~”
　　少女的清悦的声音传来，还有撕开包装的声音。
　　他这才抬了抬眼。
　　他看到，她已经将那块巧克力塞进了嘴里。
　　唇边，轻轻地扬出了一个弧度。
　　“好吃。”
　　叶青欢笑眯眯的，眉眼弯弯地享受着巧克力苦而甜的滋味。
　　“周同学，下次准备点榛子口味的，我喜欢吃那个。”
　　眼底间绽放了些许只有自己知道的欣喜，周星濯点点头，表示自己知道了。
　　叶青欢有些满意地看着眼前这个，越来越能放开自己的孤僻男生。
　　和刚认识他的那会儿相比，现在的他多少都有了一些改变。
　　身上没有什么味道了，头发也不再那么的油腻脏乱，整个人都干净起来。
　　记得之前她问他，为什么不把衣服洗干净一点。
　　他说，他的衣服从八岁开始都是自己洗的，没有教他怎么洗衣服，没有人教他怎么打理自己，他甚至连鞋带都不会系。
　　周家人喜欢看到他灰头土脸的样子，他过得越惨他们就会得到一种高高在上的满足感。
　　她想，如果他把腰背挺直，再把头发修理一下，身上的那些衣服都换一换，肉养一养，说不定是帅哥一枚。
　　“哎，我好奇问你一下。”
　　她挺起身子，转过面对他，一手懒洋洋地支着左脸颊，有一搭没一搭地问他，“你喜欢什么样的女生呀？”
　　这个问题，问得他防不胜防。
　　周星濯愣在那， 不解的思绪一下子涌上了他的眉眼。
　　【为什么这么问？】
　　他用纸笔写下这句话。
　　她肩头一耸，“好奇呀。”
　　他若有所思地睨了她一眼。
　　【那你喜欢什么样的男生？】
　　“哎哟，还学会反问了呀。”
　　叶青欢笑笑，“我嘛，目前还不知道，大概率不喜欢笨的蠢的，我一米七，最好比我高一个头吧，然后呢，不要太壮也不能太瘦……”
　　他垂眼听着。
　　然后又默默的写下一行字。
　　【我不蠢也不笨】
　　她随意瞄了眼，“是呀，你不是不蠢也不笨，相反的，还挺厉害的……”
　　嗯？
　　懒洋洋的叶青欢似乎察觉到什么，话还没说完，就停了下来。
　　她又往纸上那些字，认真地看了眼。
　　六个字，就算单独拆起来再组合，她也认得，但是这里头的意思……
　　她挑了挑眉头，将心里头那些若有似无的朦胧感觉忽视在外。
　　“我说周同学，你是不是想显摆你那过人的智商？”
　　她将话题轻易地这么一转。
　　略略的失望泛于他的心底。
　　他还以为，她会懂。
　　【没有，我没有想显摆什么】
　　叶青欢意味不明地又是一笑。
　　“行吧，谢谢你的巧克力啦。”
　　她转过了身，又继续趴在她的桌面上。
　　有气无力地叫着，“唉，读书好累啊。”
　　周星濯默默地听着她的叫嚷。
　　他的视线一直低垂望着本子他写的字。
　　其实他刚才，想说的，并不是这句话……
　　---
　　还是没有电话，或者信息进来。
　　午饭时间，周星濯偷偷的看了下放在书包里的手机。
　　他不想错过任何一个电话或者信息，所以将手机藏在了书包里，以便有信息或者电话进来的时候，他能第一时间看到。
　　他有将自己的电话号码留在了那个信封里。
　　信他是大前天拿过去的，距离现在也有三天三夜了。
　　那个男人，还没看到吗？
　　前台的工作人员还有帮他送上去？
　　还是，那男人看到了，只是不想理他？
　　再多的猜想在些刻看来都有些没用。
　　压下心头那些着急的等着，周星濯收回手机，默默地跟在叶青欢和容新瑶的身后，去往西图澜娅餐厅吃午饭。
　　她们已经走出了比较远的一段距离。
　　叶青欢回头看他没有跟上来，于是喊了声，“周星濯，慢吞吞的干什么呢，快跟上来呀。”
　　闻言，他提步迈动着瘦弱的两腿跑过去。
　　她们两个女生干脆停在原地等他。
　　叶青欢看自己运动鞋的鞋带松了，于是蹲下身去绑鞋带。
　　容新瑶和着身边路过的同学笑嘻嘻地说着话。
　　等周星濯气喘吁吁的跑到，叶青欢也刚好绑好了鞋带。
　　她是背对着的周星濯。
　　站起来的那一刹那她刚好回身，想看看他到没。
　　而刚好，周星濯跑太快，因为她的那个转身而一时间刹不住脚，整个人猛烈地撞入她的怀里……

第80章 暧昧
　　生怕她被自己撞得飞出去，情急之下，周星濯连忙伸手将她拦腰一揽，直直地将她揽回自己的胸前。
　　稳稳固定。
　　怦怦怦。
　　不知是谁的心跳声。
　　可能是她的，也有可能是他的，大得，声如雷鼓。
　　为这一刻的惊险和暧昧。
　　对，他们现在就处于一种非常暧昧的姿势。
　　他单手揽着她的细腰，将玲珑的她紧搂在了自己的胸前。
　　而她睁着吃惊的双眸，用一种少见的呆愣神情，呆呆地望着他。
　　他低眼，目光与她晶莹发亮的眸子对上。
　　四目相对。
　　他们两人之间的暧昧好像，随着这令人发热的一眼，更浓重了些。
　　她没有动。
　　他也没有想着放开她。
　　身边去吃饭的学生一群群地路过。
　　直到……
　　“你们，在干什么？”
　　那个打破这些暧昧气氛的局外人，秦斯年蹲在他们的身边，两手撑着脸颊，由下至上地抬脸望着他们。
　　他俊美的脸上尽是好奇。
　　就是这一声，把叶青欢和周星濯吓得一个魂飞魄散。
　　他首先就松开了自己放在她细腰上的手，而后又慌乱地往后跳了几步。
　　张口想解释什么，却又发现自己，压根发不出什么声音。
　　最后他手忙乱地用双手比划着，试图解释刚才他的唐突。
　　叶青欢也退到了容新瑶的身边。
　　她刚才顾着和其他同学聊天，没注意到他们之间发生的事。
　　她这么一靠近，她才一脸疑惑，“怎么了？”
　　秦斯年还蹲在那，一双闪亮亮的桃花眼狐疑地左看看他，右瞧瞧她。
　　“你们……”
　　两人的表情好像都有些不太自然。
　　未了，反应过来的他猛地站起身子，一副受伤表情地对着叶青欢哇啦啦鬼叫t，“青欢宝贝，你是不是不喜欢我，喜欢这颗星了？”
　　？？？
　　什么玩意？
　　叶青欢难得出现懵然的表情。
　　“呜……你不可以这么对我……”
　　秦斯年眼眶悬着两泡眼泪，十分伤心地要掉不掉，他跺了一下脚。
　　“青欢宝贝，你快说，你是喜欢我的对不对……”
　　秦大少爷的这般娇弱样子，让叶青欢和容新瑶双双打了个冷颤。
　　他又在发什么癫？
　　容新瑶低声说，“欢姐，他的脑袋好像越来越严重了。”
　　“确实是病的有些严重。”
　　叶青欢说完，和她对看了一眼。
　　她们读到了彼此眼里的信息。
　　两个字，快跑！
　　叶青欢一把抓起容新瑶的手腕，脚下做好准备。
　　“我们快跑！”
　　话音一落，两个女生的脚步齐刷刷地往食堂的方向用力快跑。
　　生怕跑慢了一步都被秦斯年的病给传染上。
　　“诶……”
　　秦斯年看她们像兔子般没两下跑远了，叫都叫不回来，他又伤心地跺了下脚。
　　“青欢宝贝，不要丢下我呀……”
　　谁鸟他呀。
　　他越叫，两个女生的身影就跑得越快。
　　两下就不见了人影。
　　留下秦斯年一个人在风中凌乱。
　　还有，那个离他五步远的周星濯。
　　他看了他一眼，默默地迈开步子也往食堂的方向走。
　　往前眺望的目光一收。
　　又恢复回平时那副自恋样子秦斯年提着不紧不慢的步子走到他的身后，一条手臂还搭在周星濯的肩头上。
　　“我说小星星……”
　　他的嗓音还是恶心巴拉的。
　　周星濯微低着眼眸，没有反应。
　　秦斯年扬了扬好看迷人的下巴，对着路过的女同学散发了一下他性感帅气的雄性魅力，又迷倒了一大票的女生之后，他这才懒懒地问他。
　　“你是不是喜欢青欢宝贝呀？”
　　虽然他不会说话，但他的反应还是出卖了他，因为他全身僵了僵。
　　就好像，一个藏了好久的秘密，被他发现，又直白地公布在了太阳底下。
　　秦斯年虽然脑袋空空，不爱用脑，但并不代表他的敏感力差呀。
　　他又若有似无地笑咪咪开口，“怎么办，我也很喜欢青欢宝贝哦。”
　　他的话，徐徐送进他的耳畔。
　　周星濯的心，不禁地沉了沉。
　　他第一次觉得，原来去往食堂的路，是这么的长。
　　他也，喜欢她？
　　据他这阵子在学校的了解，秦斯年的家世身份性格，都要好上他太多太多。
　　而且他又讨女生的喜欢，说话又好听。
　　他们两个人之间，正常女生都会选他 ，而不是，他。
　　秦斯年依旧没心没肺地接受着其他女生对他投来的爱慕目光。
　　一点也没有发现身边男生异常的沉默。
　　直到，来到食堂的他听到人头涌涌的人群里，有个人喊了他一声。
　　“周星濯你在发什么呆呢，快去打饭过来吃呀。”
　　他循着声音抬眼望去。
　　不远处的角落，那个酷酷的女生已经打好了饭，和容新瑶并排而坐。
　　她朝他招着手，示意他快点打饭坐到她们面前的空位。
　　原本低沉下去的心，又像万物复苏的春季，绚烂了起来。
　　他睨了眼秦斯年，拿着学生卡过去排队打饭。
　　而秦斯年，面对叶青欢叫周星濯而不叫他，在那吃醋地叫着。
　　“青欢宝贝，你为什么只叫小星星不叫我？”
　　“……”
　　叶青欢，“你哪里凉爽哪里蹲吧你。”
　　秦斯年，哭……

第81章 躲躲
　　转眼又到放学。
　　原本一直和叶家姐妹一起走到公交站坐公交车的周星濯今天一反常态，没有和她们去坐公交车。
　　【我外公的朋友说让我去他们家住两天，他开车来接我了】
　　校门口，叶青欢看着他手上本子写的字，又和叶真真双双抬眼往等在路边那辆价值不菲的黑色轿车看去。
　　“你外公的朋友？”
　　叶青欢有些吃惊。
　　周星濯点点头，又在本子上写下字。
　　【他一向对我很好，很照顾我的，我去他们家住两天】
　　这时，车里的欧明轩看到他，也落下了车窗，在车里喊了他一声。
　　“星濯？”
　　周星濯匆忙的又写下一行字。
　　【我先走了，明天见】
　　而后，他匆匆的拉开副驾驶座的车门，坐进去。
　　叶家姐妹有些惊讶地看着这辆轿车消失在她们的眼底。
　　“姐，虽然这家伙穿得穷酸，在周家的日子也过得不咋样，可是人家随随便便认识的人，开的车，都好像贵过我们家的那套房子。”
　　叶真真感叹地说了句。
　　真是人比人，气死人啊。
　　叶青欢心里却是有不同的想法。
　　这家伙，好端端的，为什么跑去人家住呢？
　　怎么刚才在班里的时候，没听他说起过？
　　---
　　周星濯这次也是迫不得已联络的欧明轩。
　　自那晚程艳红逼着他喝下那汤之后，昨晚她又端了一碗过来。
　　他又重施故技演了一次。
　　但是，他知道这样下去不是办法，只好让欧明轩，将他带去他家里住几天，躲躲再说。
　　他可以肯定，他今天晚上一回去，又会有一碗不知道什么汤，或者什么吃的在等着他。
　　特地推了公事来接他的欧明轩稳稳地开着车，边笑着问，“刚才那两个女生是你的同学吗？”
　　嗯。
　　周星濯点点头。
　　“看来你在这个学校过得挺好的，也交到朋友了。”
　　欧明轩有些宽慰。
　　周星濯没接他这话，反倒在本子上写下一句话。
　　【欧爷爷，这次打扰你了】
　　欧明轩看了眼，又是一笑，“你这孩子，说什么打扰不打扰，欧爷爷高兴都还来不及呢。怎么样，最近这阵子在周家怎么样，他们对你好不好？”
　　“上次周继伟想哄你把遗产拿出来，我叫他过去直接骂了他一顿，他之后应该没有再找过你麻烦吧？”
　　别的他不怕，最怕那对夫妻野心不死，想变想法子搞出其他事。
　　他用眼角的余光暗地上下扫视了他一眼。
　　嗯，没什么新伤口，气色也好了点。
　　周星濯又是摇摇头，表示没有。
　　但眼下舅妈的反常，他要不要告诉欧爷爷呢？
　　要不，还是先过完这两天再说吧。
　　如果她还是那样，他就告诉欧爷爷，让他替他出头。
　　想到这，他定了定神，两手坚决地紧握成拳。
　　他不能再让自己这么懦弱下去。
　　他必须像欢欢说的那样，反抗起来！
　　不久，车子缓缓驶回欧家的大别墅。
　　丰富的大餐，早已在那等着他。
　　---
　　周家。
　　晚上将近九点，程艳红没有等到，应该早就放学回来的周星濯。
　　这野种到底干嘛去了，为什么到现在还不回来。
　　客厅里，程艳红抿着不耐的唇角，坐不是，站也不是。
　　她不断地在大门口的方向来回转着圈，张望着。
　　“妈，你到底是转悠啥，转得我的头都昏了。”
　　周天烨手上拿着一个苹果啃着，有些受不了地说。
　　“不关你的事少管。”
　　程艳红斥了他一声，“赶紧回房做你的功课，别再给我考那种三十分的丢脸成绩出来了。”
　　脸上伤势还没完全好，周天烨耸了耸肩头，往楼梯的方向走。
　　他的电脑游戏还没打完咧，回去继续。
　　走不到五步，他又被程艳红喊住。
　　“天烨，那个野种，怎么还不回来，有没有看到他放学去了哪里？”
　　周天烨一听到周星濯这三个字就没好气。
　　“不知道！”
　　他粗里粗气地说，“那个野种不和我在同一班，我哪知道他跟谁去野混了。”
　　程艳红又想问些什么，大门口外面传来脚步走动的声音。
　　她一喜，连忙转身望过去。
　　回来的不是周星濯，而是刚应酬完回来的周继伟。
　　一看他，程艳红就拉下了脸色。
　　“周继伟，你的好外甥到现还没回来你知道吗，你不得问问他这一天到晚的到底在外面跟谁在鬼混，小心他在外面搞大别人的肚子。”
　　周继伟一脸的不耐之色。
　　“程艳红，你能不能说些好的？”
　　他走进客厅，把手上的公文包往沙发里一放。
　　“周星濯只是去欧明轩那住两天，别把他说得那么不堪。”
　　身上有些酒气的他坐下沙发，揉了揉有些疲累的双眼。
　　程艳红一听，如五雷轰炸地呆了呆。
　　“什么？”
　　她尖叫出声，“那野种去欧明轩家里住了？”
　　那她的计划还要怎么进行。
　　她弟那边等不及了啊。
　　她开始发疯了。
　　大声地质问，“周继伟，你怎么可以让他去欧明轩家里住？为什么没有告诉过我？”
　　“欧明轩中午跟我说过了。”
　　“中午跟你说过了？”
　　程艳红扬高了声量，气冲冲地走到他面前，“你为什么早点告诉我？”
　　周继伟有些烦躁地开口，“告诉不告诉你有什么差别？哦，程艳红，你别说你现在开始当好人了啊。”
　　说到这里，他有些不屑。
　　“以前也去住过几天不是吗，怎么以前没见他这么关心他？”
　　“……”
　　程艳红精致的面容上有些狰狞。
　　她气愤地看着眼前这个成事不足，只会给她拖后腿的狗男人。
　　心里恨不得将他千刀万剐。
　　不过，想到接下来的事，她还算冷静地深呼吸一口气t。
　　“你去欧家将他接回来！”
　　她语出命令地说。
　　听罢的周继伟眉头一拧，“你在发什么疯，我为什么要去接他回来？”
　　“凭我是你的老婆，我让你去把那个野种接回来就去接回来！”
　　“程艳红你是不是有什么毛病？”
　　在公司忙了一天的周继伟本就十分的疲累，还听她不依不饶的话，也来火了。
　　他也大声起来，“人家去欧家住关你什么事？你也不想想你以前是怎么对他，哦，现在就想当好人了啊？还是你在打什么主意啊，要不你明摆着跟我说吧。”
　　被他一言说中的程艳红眼底闪过心虚。
　　但她还是傲着下巴，否认到底。
　　“我能有什么主意，对，我现在就是想做个好人不行吗？你管我呀，周继伟你到底去不去接？”
　　烦到不行的周继伟瞪了她一眼。
　　而后拿起沙发上的公文布，头也不回地往楼梯走。
　　“要接你自己去接，别烦我！”
　　他咚咚咚的就上楼了。
　　徒留程艳红在客厅里气得七窍生烟。
　　“周继伟你不是男人！”
　　她发泄性地大吼一声。
　　妈的，又被那个野种逃过了！
　　气过后的程艳红坐下沙发，恨恨地捶了下。
　　难道是他发现了什么，所以特地去欧家躲着她的？
　　程艳红仔细一想，好像，也不是没可能……

第82章 难道她重生在别的空间？
　　叶家。
　　叶青欢楼上楼下地将屋里屋外的门窗都检查了一遍，确定都反锁过后，才折身走回三楼的房间。
　　整幢三层楼房静悄悄的，除了她的脚步声，没有其他的声响。
　　叶平安夫妻并没有在家。
　　杜丽珊的妈妈病得比前阵子还要重，住进了县里的医院，她家大哥家里医院忙不过来，他们夫妻干脆关店休息几天，好好在医院照顾老人家。
　　所以这屋子里只有她和叶真真两个人。
　　静得有些冷清。
　　来到三楼，叶青欢先是去叶真真的房间看了眼。
　　她已经躺下床美美的睡着了。
　　进去给她拉好半落下床边的被子，她又轻步走出，轻轻的拉上房门，回到隔壁自己的房间。
　　叔叔婶婶不在，只有她们两个女生，这几天她一直很谨慎着她们的安全。
　　又看了眼屋前屋后的监控，确定没什么问题的她这才放下手机。
　　她坐下书桌前，开始复盘这阵子发生的事。
　　自她重生后，事情的走向和她重生之前发生的事，已经大相径庭。
　　有些该发生的，并没有发生。
　　比如，叶真真现在已经和周天烨偷偷的谈上了恋爱才是。
　　但是据小雪她们发回来的反馈，说真真她除了追星，压根没有接触哪个男同学，也没有对哪个有好感。
　　秦斯年除外。
　　秦斯年这副好皮囊，哪个女的看了不着迷。
　　她所担心的目前并还没发生。
　　倒是以前她没有一点关于周星濯的记忆，他却突间冒出来了。
　　想到这里，叶青欢有些苦恼地揉了揉额心。
　　她应该记起些什么的才是。
　　但偏偏任她怎么想，她的记忆到医生宣布她死亡之后就没有了。
　　就好像喝醉断了片那样，隐隐觉得她好像忘了一些，很重要的东西。
　　难道，她是进入了全新的空间？
　　A空间的她死了，重生进入了全新的B空间，所以之后发生的事，有些会出现，有些不像会出现？
　　对于未来会发生什么事，她现在一点也预想不到。
　　好像只有在事情临近发生的时候，她的脑海里才会闪过一些画面。
　　真是见鬼的神奇。
　　想着，等她回过神来的时候，她已经用笔在笔记本写下了周星濯这三个字。
　　她像见鬼一样地盯着，皱了皱眉头。
　　自从他前些天那个他突如其来的拥抱之后，他好像，越来越奇怪了。
　　他会时不时的用奇怪的目光偷看她。
　　尤其今天早上的巧克力事件。
　　她虽然是钢铁直女，但也真没蠢到看不懂他字句里的意思。
　　这家伙，不会……
　　“啧，你真的有毛病，想这个干嘛呢。”
　　自己打断自己脑海里的浮想，干脆拿过一本书，把纸上这个名字一把盖住，眼不见为净。
　　她只是看他可怜，想帮帮他而已，可没打算把自己赔进去。
　　“汪……”
　　那只名叫可乐的黑白色狗仔轻吠了声，接着在她的脚边转悠着。
　　它比刚抱回来的时候胖上了一圈，小眼睛溜溜的转，精神气十足，也不怕人了。
　　叶青欢低眼看去。
　　可乐干脆蜷缩的身子，慢悠悠地睡在她的脚面上。
　　真会找地方。
　　她笑了下。
　　一条流浪狗都自己找到主人家了，也不知道那家伙什么时候才可以真正的摆脱周家，做回自己。
　　想了想，她干脆又把电脑打开。
　　她最近一直网上看八卦，找了不少有用的消息。
　　反正现在都这样了，为了真真和周星濯着想，她怎么也得有万全的准备。
　　反正他周天烨也不是什么好东西。
　　她现在手头上掌握了一些证据。
　　如果摆出来，最起码，周天烨 ，得改姓了……

第83章 胡言乱语
　　翌日。
　　天空蔚蓝得好像七月的夏天。
　　天气越渐的炎热，启元学校的学生们也脱下了厚重的冬季校服，穿上了轻便的夏季校服。
　　女生是格仔及膝百褶短裙和白色短袖元宝领衬衣，男生是同款的白色衬衣和暗蓝色长裤。
　　一大早的，校园里，穿着校服裙的叶青欢的大咧咧地在露天篮球场和那些男生们打着篮球，肆意地挥洒着年轻人该有的青春。
　　她运着球，双眼烔烔有神地防守着来抢球的男生，一个假动作后利落地转身，来到篮球框前，一个弹跳力十足的跳跃。
　　篮球完美的正中框里。
　　围观的其他学生响起了热烈的鼓掌声。
　　身子翩然落地。
　　叶青欢的唇边扬出一抹骄傲而又得意的笑容，下巴抬了抬。
　　“你们啊，都该回去练练了，还好意思说什么打比赛，你们连我这个女生都打不过。”
　　那些个男生气喘吁吁的，纷纷对她竖起了大拇指。
　　“甘拜下风。”
　　正手抬手就着自己的校服袖子擦汗，一个学妹适时地向她递来了纸巾，接过的叶青欢给了她一个迷死人的笑容。
　　“谢谢可爱的学妹。”
　　那个学妹羞地红了脸。
　　“欢姐，还有十五分钟上课，我们要不要再来一局？”
　　篮球场上其中一个男生对她这么喊。
　　“好……”
　　叶青欢正想答应的，不经意的一瞟，瞄到了围观人群中，直直向她望过来的孤寂身影。
　　她随即换了说法。
　　“不了，你们打吧，我先回教室。”
　　说完，她一把捞起放在一边的书包，朝篮球场上的那些男生挥了挥手告别后，走向周星濯所在的位置。
　　“嗨，帅哥，一晚不见，如隔三秋，本王瞧你比昨天，又帅上了几分啊。”
　　她笑嘻嘻的，一把勾上了周星濯的肩头。
　　“怎么样，有没有兴趣帮我充实一下后宫？”
　　从她在篮球场开挥散她的英姿的时候，周星濯就在人群的最后头默默地看着她了。
　　没想到，她不但一眼就发现了他，还在众目睽睽之下，男子气地勾上他的肩膀。
　　她的这些胡言乱语，让他冷寂的目光里，染上一抹柔意。
　　任她勾着自己的肩膀，两人往教室的方向走。
　　“周星濯，我怎么感觉你这两天愁容满面的，是不是有什么不开心的事？要不跟你欢姐我说说？”
　　周星濯摇摇头，表示没有不开心的事。
　　只要看到她的笑脸，什么不开心的事也消散得一干二净。
　　叶青欢睨了眼身边这个瘦得不成样子的男生。
　　他今天也穿了短袖的校服，这让他两条竹竿似的手臂露在了外头，也让她更加看清了他上头的那些旧伤。
　　“我说周星濯，你这手臂上一块块的红肿黑紫到底什么时候弄的？”
　　她抓起他的一条手臂，拧着眉头看着那些伤势。
　　“这都多久了怎么还没散？”
　　周星濯不想让她看到这些伤口，不自在地从她手里抽回自己的手臂，但她态度强硬，由不得他抽回。
　　其实这些黑紫都是从小到大日积月累下来的，一时半会，也好不了。
　　他习惯了。
　　其实昨晚欧爷爷有叫家庭医生来看他，说他营养不良，身体状况较差，再加上这些外伤，总之，那医生说得欧爷爷无尽叹息。
　　他改拉着她的手腕，视线轻轻地对入她的眼眸，他轻轻地笑了下，再摇摇头。
　　一再强调自己没事。
　　“你这家伙呀。”
　　叶青欢感叹了声。
　　“这小胳膊小身板的，你看，比我的还瘦。”
　　一男一女的两条手臂并排在一起比较。
　　差不多的大小，从视觉上来看，她的还要比他的大上一圈，他的肤色竟然还比，她的白！
　　“没天理，为什么你的皮肤比我的还白？”
　　她哀嚎着。
　　周星濯唇边浅浅的笑意更大了些。
　　他的手腕让她手掌环上一圈还有点余空。
　　确实是瘦得不成样子。

第84章 独自去医院
　　叶青欢干脆一不做二不休，将书包里的零食都拿出来一股脑地塞给他。
　　“给你给你，我不吃了，你快t点胖起来，不能比我瘦。”
　　周星濯怀里抱着那三包零食，有些无奈。
　　医生说了，他不是光吃东西就能吃胖，还要调理……
　　脑袋一阵昏眩袭来，这让他停下了脚步，身体不稳地晃荡了下。
　　眼看他快要摔倒，察觉他脸色有些不对劲的叶青欢连忙扶着他。
　　“你怎么了？”
　　他闭上了双眼，等待脑海里的那些昏眩慢慢过去。
　　这次比上次的还严重了些。
　　他感觉眼前有些发黑。
　　像是要随时昏倒。
　　他一手紧紧地攥住她的手臂，手指深陷，努力地靠着她不让自己摔倒，而他眉头紧皱，一脸的难受让叶青欢看得有些不安。
　　“你怎么了，要不要带你去看校医？”
　　他没回话。
　　他紧抿着唇角努力地抵抗着那一股昏眩。
　　好不容易，将近过了五分钟的时候，他这才觉得自己才好了些。
　　慢慢地睁开难受蔓延的黑眸，也迎入了她关心的脸庞。
　　“好点了？”
　　【我没事，只是有些低血糖，头昏】
　　他抓起她的右手，在她的掌心里轻轻地写下这几个字。
　　“真的？”
　　叶青欢有些不是很相信，一双眼睛将他上下都审视了遍。
　　嗯。
　　他又再次轻轻点头。
　　叶青欢姑且相信他。
　　她又往书包里摸着，终于，找出了一块她早上特地塞进来的巧克力。
　　她拆开包装，递到他嘴边。
　　“吃了它，吃点甜的就不会难受了。”
　　这块巧克力，是她喜欢的榛子口味。
　　他低眼瞧着，只考虑了三秒，他最后还是将那块巧克力吃进了嘴里。
　　真的，好甜呀……
　　“你真的太瘦了。走吧，我们回教室，免得等会一阵风刮过来把你刮跑了，我这么瘦，可扛不住大风拉不回你的啊。”
　　她一手扶着他，路过公布栏，往楼梯口的方向走。
　　周星濯又一次被她的话逗笑了。
　　身上的难受也在她活力十足的感染下，少了些。
　　她怎么可以这么搞笑呢，哈哈……
　　---
　　临放学前，周星濯又看了眼手机。
　　四天了。
　　依然没有信息或者电话打来。
　　等待的日子一天比一天难熬，难熬到，他已经不抱任何希望。
　　没准，那封信早就被那男人扔进垃圾桶了吧。
　　放学的铃声响起，隐隐约约的昏眩感又袭来。
　　难受地揉了揉太阳穴，周星濯觉得，他有必要去医院检查一下。
　　“周星星放学啦，我们去坐公交。”
　　收拾好的叶青欢喊着还在发愣的他。
　　她给他起了个外号，名叫周星星。
　　秦斯年又爱喊他小星星。
　　他们……是觉得他像个五岁的小孩子吗？
　　将书本收拾回书包，慢慢地跟在她的身后下了楼。
　　来到校门的时候，欧家的司机早已经路边等着他。
　　和叶家姐妹分别后，坐在车里的周星濯沉想了会，他徐徐地本子上写下一句话，让司机换了方向，先不回欧家。
　　周星濯借口说要进商场买点东西，让司机到处去晃晃，一个小时后再回来接他。
　　司机目送着他进了那个人来人往的繁华商场，只是，周星濯并没有去买东西，他转头就从另外一个出口出去了。
　　他记得，前面不远有间医院。
　　他这阵子突如其来的昏眩并不正常。
　　他想还是去检查一下比较好。
　　他也不想叶青欢和欧爷爷为他担心，所以只有用了这个折中的办法，自己偷偷的先去检查一下。
　　如果没事，就最好。
　　如果有事……
　　走出商场后顺着人行道再往前走，走了大约差不多五百米远，只要再过一个红绿路，对面就是一家著名的医院了。
　　周星濯的身影不缓不急地随着人群过红绿灯。
　　刚来到医院大门口，脑海深处的那些昏眩又一次涌了上来。
　　顿觉眼前的一黑的他晃荡了下身子，生怕自己摔倒他连忙扶住了身边的东西。
　　那是一辆黑色轿车的车头盖。
　　轿车司机刚从医院接完人，才发动油门，就被他一掌扶在车头上了，这吓得司机连忙踩下刹车。
　　后座里，那个绰尔非凡的中年男人因为这记刹车身子往前冲了冲，他拧了下眉头，问。
　　“怎么了老何？”
　　“先生，车头有个男生，好像不舒服的样子。”
　　司机老何指了指站在他们车头前那个穿着校服的男生。
　　只见他紧闭着双眼，脸色难受，虚晃着无力的身子，似乎随时都有摔下去的可能。
　　这又是医院门口，中年男人不用多想也知道他是来看病的。
　　他沉稳地开口，“老何，你下去问问他需不需要什么帮忙。”
　　“好的。”
　　老何解开安全带，拉开车门下去。
　　周星濯好不容易将这波昏眩给抵抗住。
　　“同学你还好吗，要不要扶你进医院？”
　　突如其来的声音让他飞快地睁开双眼，他这才发现，原来自己挡在别人的车头前面了。
　　他强撑着脑袋的不适，退离了两步，视线自然而然地往车里看了眼。
　　车里那个男人的坚毅下巴落在了他的眼底。

第85章 对峙
　　“你还好吗？”
　　老何扶上了他的手臂，让他尽量不要摔倒，“要不我送你进医院吧？”
　　只是那么不经意瞟了一眼又连忙收回了视线，周星濯听着他的话，连忙摇头。
　　怕麻烦到他，他紧接着抽出自己的手臂，埋着脑袋就往医院里边走。
　　这时，那个英伟不凡的中年男人也下了车。
　　“老何？”
　　“先生，那个男生应该没什么问题，我看他走得还挺快的。”
　　“嗯。”
　　那男人应了声，微微有恙的他轻咳了声，随即又坐回车里。
　　“走吧，回家。”
　　话落，男人放在身边座位上的手机铃声乍然而响。
　　他伸手拿起手机，按下接听。
　　“喂，爸，怎么了？”
　　“行夜，你回到哪了……”
　　随着交谈声，那辆昂贵的黑色轿车缓缓驶离医院门口。
　　……
　　待周星濯出来的时候，已经是四十分钟后。
　　他做了个血液检查，不过结果要三天后才能出来。
　　昏昏沉沉的，他从医院出来后，又走回商场的出口外，等着欧家的司机。
　　其中，他又看了眼手机信息，依旧没有任何短信或电话信息。
　　止不住的失望落于胸间。
　　他怔怔地望着眼前的人头拥挤。
　　他还是，不要抱任何希望了。
　　等了不到五分钟，欧家司机就匆匆的将车驶过来，一边落下车窗着急地对他说，“周少爷，家里来电话，说你舅妈来欧家了。”
　　周星濯听闻，脸色瞬间变得凝重。
　　她怎么去欧家了？
　　---
　　几乎是用最快的速度赶回了欧家。
　　同一时间回来的，还有欧明轩。
　　他是知道程艳红上门的消息，特地中止了一个重要的会议连忙赶回来的。
　　看到周星濯脸上担心的神色，他慈爱地摸摸他的脑袋，温声地对他说，“没事的，有我在，她翻不出什么水花。”
　　欧明轩一马当先地走在前面，周星濯跟在他的身后。
　　此会，程艳红坐在客厅的沙发上，端杯喝着茶，看到进来的周星濯，她微微一笑。
　　“星濯你可算是回来了，舅妈想你一个外人总不能一直住在欧家，所以专门来接你回家了。”
　　“哦？”
　　欧明轩扬眉，意味不明地笑了下，他态度有些傲气地坐下程艳红对面的单人沙发。
　　“周夫人什么时候变得这么好心肠了？这太阳也没有打西边出来呀。”
　　“欧先生你说的这是什么话。”
　　程艳红笑笑，“星濯本来就是我们周家的人，我来接他回去，理所当然不是吗？难道不成我这个当舅妈的还能让他去别人家住的道理？”
　　欧明轩那双锐利的鹰目紧盯着她脸上的表情，他要笑不笑的。
　　“周夫人你就话就说得不对了，这下子你就认星濯是你们周家人了呀，以前你是知道说的来着，要不要我重复一遍给你听听？”
　　这个该死的老东西。
　　他这话一出，程艳红气得直在心里骂他。
　　本来这趟应该是周继伟来的，可是无论她怎么叫怎么说他都不来，没办法了，只好她亲自出马。
　　再让他在欧家住下去，那她的计划还怎么进行？
　　怎么也得把这个野种弄回去！
　　她脸上依旧维持着不动声色，故作惊讶地说，“哎呀欧先生，这里头是不是有什么误会呀，还是你老人家年事已高，有些事想着想着，就记错了。”
　　“错不了。”
　　欧明轩直接否定她的话。
　　“你程艳红说过的一字一句啊，我可都是记得清清楚楚的，我看啊，是你老得记性太差了，要不要我提醒你一下？这个忙，我倒是挺乐意帮的。”
　　如果说欧明轩是老狐狸，那么程艳红对他来说，不过就是小菜鸟一个，嫩得不值一提。
　　只是他目前，还没看明白她打的是什么主意。
　　明明她这么讨厌星濯，这次却偏偏的亲自来接他回周家？
　　欧明轩嗅到了一种不对劲的味道。
　　程艳红气不打一处来。
　　她瞟了他一眼，直接将手上的茶杯重重地放下面前的茶几。
　　“反正我这次来也不是想跟你说废话的，周星濯，跟我回去，你一个外人，没什么理由赖在别人t家！”
　　没啥好脸色的她站起来，走过去伸手就想把站在欧明轩沙发背后的周星濯给扯走。
　　欧明轩哪可能轮到她在自己里撒野。
　　精瘦干练的他一把挡在周星濯的面前。
　　他沉下了强硬的声音，“周夫人请你自用，这里是欧家，不是那个可以任你为所欲为的周家！”
　　接着，他又喊说，“星濯，上楼，这位周夫人，我欧明轩亲自来招待她！”
　　周星濯很听他的话，转身就想往楼梯的方向走。
　　眼看周星濯快要上楼，程艳红这下子急了。
　　“欧明轩，你凭什么阻止我把周星濯带回去！”

第86章 协议
　　欧明轩呵了声，扬高了声量，气势磅礴地说：
　　“我就凭我是欧明轩，就凭我是周继伟他爸的好朋友， 不知道这两条你满不满意，如果不满意，我可以再给你举列三条！”
　　被他一句句怼回来，这让不得逞的程艳红更是气得鼻子都快歪了。
　　不过，这次她可是有备而来的。
　　如果不是，她怎么可能冒然的来欧家而没有任何一点准备？
　　“周星濯你站住！”
　　她大喊一声，“如果你还当我是你舅妈的话，就立刻跟我回周家！”
　　欧明轩也气调高了声量，“星濯不用管她，你上楼！”
　　他们两个人开始在客厅里对峙起来。
　　气氛一度非常紧张。
　　周星濯已经走上了两格楼梯，听到他们的对话，有些担心地回脸。
　　“欧明轩！”
　　程艳红面对欧明轩这个油盐不进的老东西，声音愤愤不平地拿出她最后的杀手锏。
　　“别忘了，我们是签过协议的！”
　　协议两个字，让楼梯上的周星濯双眼一睁。
　　而欧明轩的脸色也变得有些难看。
　　看着他的表情，艳红非常得意地开口。
　　“据我们所签的协议，只要周星濯他没到二十岁的生日，我们周家就有他的监护权，那监护权协议里就有一项，他不得在外面住宿超过三天，欧明轩，你还记得吗？要不要我把协议拿出来给你看看？”
　　欧明轩大发光火，紧抿着唇角的他一言不发，胸口气得上下起伏。
　　是的，就是有这项该死的协议。
　　不然他早就把周星濯带到他家住了。
　　想推翻这些协议基本不可能，因为监护权不在他手上，他也不是他的直系亲属。
　　程艳红的目光射向了周星濯。
　　“周星濯，你还在那干嘛呢，给我滚回周家，你这已经是第二天了，不得超过三天不懂吗？”
　　一时间，周星濯骑虎难下。
　　他幽幽的目光望向欧明轩。
　　欧明轩到底是在商界混久了的老油条，他给了他一个淡定的眼神，继续以雷霆万均的气势面对程艳红。
　　“周夫人，你也知道是三天啊，这都没到三天的时间你就上门来跟我吵，你存的什么心安的什么意啊？”
　　“难道你不会数数吗，明天才是第三天，协议是不得超过三天，只要在第三天的晚上我给他送回去，自然就并没有违反协议，不是吗？”
　　最后三个字，他说得尤为有压迫力。
　　尤其那眼神，厉得发狠。
　　没想到他会和自己抠字数，程艳红在心里气了又气，一时间没话了。
　　欧明轩冷冷盯了她一眼，扬声喊，“管家，周夫人要走了，送客！”
　　“哼！”
　　知道自己再闹下去也讨不到什么好处，程艳红哼了声，心不甘情不愿地从沙发上拿过自己的包包，气得不行地转身离开。
　　“明天晚上，你必须给你出现在周家，不然也别怪我不客气了！”
　　在走出门口的那一刹那，她又回来对周星濯撂下话。
　　这尊大佛终于走了。
　　欧家客厅一下子恢复了宁静。
　　欧明轩看着楼梯上那个沉默得没有任何反应的少年，心疼地上前，抱了抱他。
　　温声安慰，“没事的，有我在。”
　　是吗？
　　周星濯一脸的呆滞空洞。
　　真的能没事吗？
　　回到他的房间，关上门，他背靠着门板，从书包里拿出那张照片。
　　他目光哀戚地看着上面的那对男女。
　　爸爸妈妈，他要怎么样才能逃得过呢？
　　照片上的人沉默着。
　　并不能给他任何答案。
　　---
　　第五天，依旧没有任何消息。
　　看着空荡依旧的手机，周星濯心头深深的失望再一次涌上。
　　看来，他真的没这个命了。
　　这五天足够他明白很多事。
　　例如，你想见的人，不一定想见你。
　　心里再没有了任何期待，他将手机关机。
　　彻底死心。
　　就当作是梦一场吧。
　　现在是梦醒的时候了。
　　心情低落而又沉重地趴在课桌上。
　　晚上，他必须得回周家了。
　　欧爷爷不能再护着他。
　　为什么这人，总是有这么多的身不由己？
　　他听着班主任在讲台上宣布，叶青欢拿到到这个月的月考年级第一。
　　全班都响起了如雷的掌声。
　　他幽幽地浅笑了下，替她开心。
　　这次他真的是考差了，并没有故意压分。
　　这个第一，她是应得的。
　　他喜欢看她眉眼带笑的骄傲模样。
　　真美……
　　就着他的视线，他可以微微看到她清美的侧脸，肆意地，骄傲地绽放着她的美丽。
　　一个心弦意动，他拿笔在本子上写下一句话。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知
　　……

第87章 终于收到信
　　纵横财团。
　　一身勾勒出健实身材的深灰色西装，脚踩锃亮皮鞋，矜贵英伟的裴行夜雷霆阔步地走进总裁办公室。
　　四十八岁的他就算人到中年依旧英伟轩昂，身材挺拔健实，意气风发，只是有些斑白的鬓角在他的脸上添了一些岁月的痕迹。
　　可这依然抵挡不了他那一身锐利强势的天生领导者气魄。
　　这样的他，成熟而富有魅力，只是浑身散出来那种高高在上的冷冽摄人气势让其他人有些不太轻易敢靠近他。
　　尤其那双如鹰目般的利眼，只要淡淡一扫，就让人惶恐得，以为自己犯了什么不该犯的大错。
　　裴行夜原本计划飞去国外六至七天的时间，不过工作提前完成，他就提前昨天回来了。
　　国内外的温差有些大，让他有些小感冒，所以昨天一下飞机就去医院看了下。
　　“总裁，下午两点的时候有一个季度会议，这是会议内容。”
　　跟着他进来的，他的特别助理，梁予安将手上抱的一些文件放下那张宽大豪华的实木办公桌上。
　　“至于这些是需要总裁你签名的，请你过目一下。”
　　“嗯。”
　　裴行夜脱开身上那件剪裁精致的西装外套，梁予安顺势接过，而后将外套挂好在衣架上。
　　“还有没有其他事？”
　　坐下办公桌后的真皮办公椅，裴行夜又问。
　　“暂时没有了。”
　　“嗯。”
　　裴行夜随手拿起一份文件，聚精地看起来，边看他边交代，“一个小时后东顺集团的老总会过来跟我商讨之前的合作方案，你去准备一下。”
　　“好的。”
　　随着梁予安的出去，这个占地近一百平方米大的总裁办公室刹那陷入了安静，偶尔只有纸张翻动的声音。
　　看完一份文件，裴行夜拿起钢笔在文件的最底部的签名栏龙飞凤舞地签下自己的大名。
　　“咚咚——”
　　随着两记敲门声打破办公室里的平静，出去不到十分钟的梁予安又推门走了进来。
　　他手上拿着一封信。
　　“总裁，这里有一封是指定送给你的信，是前台刚刚送上来的。”
　　“什么信？”
　　裴行夜头也不抬地问。
　　“我也不太清楚，是很常见的那种信封，上面只写了一个英文名字。”
　　梁予安边走进来边解释，“前台工作人员说早几天前就收到这封信了，只是当时总裁你和我都不在公司，所以前台的人放到了今天才拿上来。”
　　“前台的工作人员说了，当时来送信的人说，这封信是总裁你在国外读书时候的同学写的，不过他去世了，这里头的是他交给你的遗物，前台的工作人员怕提前送上来会弄不见，所以就暂时放在前台保管，等到你进公司了，他们才让人送上来。你看看。”
　　裴行夜听罢，疑惑地从文件中抬起脸。
　　“国外读书的同学？”
　　这时梁予安将手上的那封作递放在了他面前的桌面上。
　　雪白的信封，正面只写了四个简单的英文字母。
　　Nina
　　视线一触及这四个，可以说是在他心目中压根不能提起，触及的字眼，裴行夜平静的眼眸瞬间大睁。
　　Nina？
　　是她吗？
　　不见了将近二十年，终于有她的消息了？
　　淡定的表情不再，他几乎是迫不及待放下手中的文件，顾不得自己在梁予安面前的失态，他几乎是颤抖着双手拿起那封信，撕开封口。
　　一张男女合照的照片，猛地掉落在他眼前。

第88章 这一面，足足迟了十九年
　　只是光看到这张久违的发黄照片，向来冷静的裴行夜已经红了眼圈。
　　真的是她。
　　这真的是她！
　　心中那股激动在胸膛下咆哮，他的目光眷恋地看着照片上那个，笑得娇美如花的女人。
　　这一面，足足已经过去了二十年了啊。
　　她真的好狠的心。
　　为什么她自己不来见见t他，而是用这种方式呢？
　　她可知道，他日日夜夜都在想念着她啊。
　　不对！
　　脑海里猛地闪过梁予安刚才说过的话。
　　他刚才，是不是说到了去世两个字？
　　心没由来地一震。
　　注意到信封里还有折叠起来的纸张，他的双手控制不住颤抖地将纸张拿出来。
　　千万不要是什么坏消息。
　　不要！
　　“总裁？”
　　他的表现一直颠覆以往的冷静和矜持，这让梁予安小心翼翼地喊了声。
　　裴行夜没心思理他，他双手颤抖地将那两张信纸展开。
　　视线迫不及待地阅读着上面的字句。
　　当那些情真意切的字句落于他的眼底，他的眼眶，更红了。
　　梁予安震惊地看着他的表情变化，犹豫着自己是该出去，还是继续留在这里。
　　但想来，这封信一定是一个，对他来讲很重要的人写的。
　　不然总裁他也不会这样。
　　梁予安这个特助当得很称职，他识相的低下眼，悄无声息的离开总裁办公室。
　　轻轻的拉上办公室门后，他守在门前，不让其他人轻易打扰到他。
　　裴行夜在看到开头的几行字的时候，眼泪就不受控制地流了出来。
　　她说她替他生了一个儿子。
　　她说她当初的离开，是迫不得已，她的病已经没药可救，她不想拖累他。
　　她说，她说，她说……
　　在看到最后那句，她的思念会连同她的骨灰，飘到他身边的时候，他再也坚持不住了。
　　眼泪一丝丝地滑下他那有了些岁月变化的脸庞。
　　怎么可以这样。
　　怎么可以在隔了这么多年，他找了这么多年以后，才突然的跟他说，她早已在十多年前，不在了。
　　这时的心痛，已经没有办法形容。
　　裴行夜两手捂上了脆弱的双眼。
　　可是炙热的眼泪还是一点一滴地从他的指缝中流出来。
　　人到中年，突然间这么一个痛得至极的消息袭过来，这个重击，让他怎么承受得住？
　　他宁愿她离开后找到一个比他更爱他的男人，组成了一个家庭，又或者，什么样也好，也不要听到她去世的消息啊。
　　心脏处传来一阵阵抽痛。
　　悲痛的心情让他没有办法将情绪平复下来。
　　儿子！
　　这个字眼突然间闯进他的脑海。
　　心里的震荡更多。
　　对，她说了，她给他生了一个儿子。
　　泪湿的双眼飞快地睁开，裴行夜就着湿意模糊的双眼再次望向桌面上的纸张。
　　她离开三个月后发现自己怀孕了，同年十一月生下了一个儿子！
　　他的名字叫星濯。
　　所以事隔这么多年，那个孩子，到现在，已经十九岁了？
　　一个个问题接踵而来。
　　而最大的问题是，这封信，是谁送过来的？
　　难道，是他，那个他到现在才知道他存在的儿子？
　　想见他的那股强大渴望在他心底开始发酵叫嚣。
　　裴行夜一眼就看到了那封信底部留下的电话号码。
　　一点也不想再继续等待，他抽来纸巾擦干自己脸上的眼泪，深呼吸一口气，而后拿过自己的手机，毫不迟疑地照着那组电话号码打过去。
　　【不好意思，你所拨打的电话已关机……】
　　那头传来提示的机械女音。
　　带了点忐忑的心情在接通电话的时候，给了他当头一棒。
　　关机？
　　他不死心，又重新拨了一次，还是同样的关机中。
　　心里的着急一涌而上。
　　他必须要见到他！
　　裴行夜嚯地站起，身影大步快速地走到办公室门口，拉开门板。
　　“予安——”
　　才喊了一声，一直守在门外的梁予安立即应声。
　　“是的，总裁，有什么吩咐？”
　　激动过后的裴行夜开始恢复了一些冷静。
　　“你问一下前台的人，这封信是谁，是什么时候拿过来的，十分钟，我要知道结果！”
　　“好的，予安明白。”
　　梁予安不愧是打败了数千个求职者，由他亲自挑选出来的特别助理，他的每一个命令他都执行得非常到位，并且，完成得非常完美。
　　不到七分钟的时候，他就已经把当班的那个前台小姐姐连同前台主管，还有保安部的主管，和拷贝出来的监控视频资料全数带到裴行夜的面前。
　　那个前台小姐姐诚惶诚恐地讲述了当时事情的经过。
　　“……那个穿校服的男生是上个星期五下午五点多的时候过来的，他本来说想要见总裁你，我就说要提前预约，后来他就把这封信留下来了，说是总裁你国外同学的遗物，一定要交到总裁你手上……”
　　等前台小姐姐解释完，染予安这才适时地插话，“总裁，我已经让保安总把当时的监控视频拷出来了，你请看。”
　　将手上的那个IPAD递给裴行夜，点击已经调出来的视频画面。
　　裴行夜忙不迭地接过IPAD，双眼近乎渴望着看着视频里出现的那个穿着校服的男生。
　　视频是从他进公司大堂的时候开始放起。
　　摄像头的镜头斜斜地拍摄下来，他微低着脸庞，消瘦的身形清楚地落于裴行夜那双激动的眼眸中。
　　他看到他拖着慢慢的步子来到前台，和前台的工作人员一番交流之后，这才从书包里拿出那封信，交给那名工作人员。
　　而后，他离开的时候，还深深的回头看了一眼。
　　就是这一眼，让他彻底看清楚他长什么样子。
　　瘦，他瘦得可怜。
　　可即使瘦得骨头突显，但他的眼眉轮廓，可以看得出来，与年轻的他，有个七分像。
　　裴行夜无法形容内心深处这一眼看到他的，那种震荡和那激动的心情。
　　一眨都舍不眨地深深看着，他的眼眶开始发酸。
　　这是，他的儿子。
　　他和她的，儿子。
　　她瞒了他十九年。
　　将近二十年的时间，他都不知道还有这么一个孩子的存在。
　　她瞒得他好苦。
　　怎么不能早点告诉他呢。
　　不想让别人看到他的失态，他稍稍的别开了那张英伟的脸庞。
　　而后，他深呼吸了一口气，吐出，用了生平最大的意志力控制好他的情绪。
　　“予安留下来，其他人出去。”
　　随着他的一个命令，除了梁予安之外的人都陆陆续续的往外走。
　　那个前台小姐姐刚走了三步，突想起什么她的又转身，小心翼翼地开口，“总裁，还有一件事，关于那个男生的……”
　　裴行夜发红的深目直接射向她，“说。”
　　然后，那个前台说了一句，让裴行夜耿耿于怀，一辈子都忘不掉的话。
　　“那个男生，不会说话，好像是个哑巴。”

第89章 父子相见
　　不会说话，是个哑巴？
　　沉寂的健实身影坐在办公椅里，裴行夜的脑海里一直回荡着这句话。
　　又一次，他拿过桌面上的那两张信纸，和那张照片。
　　不知道该怎么描述的复杂痛苦目光，又一闪扫过上面的字句。
　　如果，如果当初他不和她吵架会不会就不会这样了呢？
　　如果当时他能敏感一点，发现她的不对劲……她怎么可以身患重病都不说呢。
　　他们恋爱一年，她从来没有提起过她身患重病的事。
　　她每天笑哈哈的，生活得无比阳光明媚，一点都看不出有病的样子。
　　可是，她也不知道的是，和她吵完架后，他有多么的后悔。
　　他甚至，甚至还策划好了一个求婚仪式，等着过几天给她一个惊喜。
　　谁知道她会在他打算求婚的前一天，不见了。
　　他慌得满城市的去找她，穿街过巷，找遍了他们曾经去过的所有地方，找得快疯了。
　　他想跟她说对不起，是他错了，他不应该跟她为了一点小事吵架的。
　　可是自那之后，他再也没有找到她。
　　她好像凭空消失了一样。
　　后来他才后知后觉的想起来，他每当问起她的中文名字的时候，她都会故意打断他的问话，再不然，用亲吻堵住他，刻意的不想让他知道那样。
　　她没说过她从哪里来，家里还有什么人，家在哪里，她只说她是来读书的，她神秘得像一阵空气。
　　他让人找遍了欧美的十来个国家，却没想着，她会在国内。
　　她会病得这么重。
　　他足足找了她十年啊！
　　她甚至连生了他们的孩子也不告诉他！
　　只要她想，在有他们共同回忆的那个老地方，一定可以找到他的啊。
　　她怎么就可以这么狠心呢。
　　狠心到连最后一面都不让他见到……
　　心中的悲痛情绪再一次蔓延全身。
　　这次的心痛，比之前她抛弃他的时候，还要来得更痛。
　　脸庞上布满了无法缓解的黯然悲伤，裴行夜凝睇着手上的这张他们的合照。
　　他喃喃自语，“放心吧，我会把我们的孩子认回来的，这十几年欠他的疼爱，我都会补回给他……”
　　“总裁，找到了。”
　　在他念念想着的时候，出去的梁予安又一次敲门而进。
　　“根据那个男生身上穿的校服，我们找了全市学校的校服来对比了一下，发现他的校服是启元私立学校的。”
　　他将手上刚查出来的资料递给裴行夜看。
　　“这所学校离我们公司有将近二十公里远，总裁，你看是需要我去联系一下这所学校的校长，再进一步确定t这位男生的身份，还是总裁你亲自去一趟？”
　　他的问题，让一向果断干脆的裴行夜犹豫了下。
　　这种陌生父子见面的微妙感觉让他有些情怯。
　　他怕，万一这孩子不认他怎么办？
　　怪他这个当父亲的，隔了将近二十年的时间，才迟迟出现。
　　可是，心里那股想见他的冲动已经胜过了所有。
　　裴行夜哪可能再让自己再等下去。
　　他已经等了将近二十年，够久了。
　　他问，“他们学校几点放学？”
　　梁予安连忙应声，“下午五点二十分。”
　　裴行夜看了眼左手腕上的手表。
　　还有一个多小时间的时间。
　　他随即拿起那封信和那张照片，果断地交代，“我出去一趟，其他的行程都往后推。”
　　他的儿子。
　　他的名字叫，星濯……
　　---
　　周星濯的左眼皮猛地跳了下。
　　突然间，他有一股不祥的预感。
　　上节课的时候，周天烨特地来到一班跟他说，放学的时候要他坐周家的车一起回去。
　　程艳红，不知道又弄了什么事在等着他了。
　　默默的将书本收拾进书包，叶青欢问他，“我叔叔婶婶还在乡下没回来，我和真真打算去小吃街吃了东西再回家，你要不要一起去？”
　　“周星濯快点。”
　　不耐烦的周天烨已经出现在一班教室的后门，叫着他，“能不能别这么慢吞吞。”
　　叶青欢看到他，拧下了眉头，“你不回你外公的朋友家了吗？”
　　周星濯也不想让她替自己担心，于是抓起她的手，在她的手心里写下一行字。
　　【等我回家给你发信息】
　　前几天他加上了她的微信。
　　写完，又给了她一个让她放心的眼神，这才背起书包，跟在了盯犯人一样的周天烨身后。
　　“周星濯——”
　　她提步跟出去。
　　闻声的周星濯又回头，给她了一个没事的浅笑。
　　叶青欢看着他们渐行渐远的背影，更加觉得不对劲了。
　　他是不是有什么事瞒着她？
　　“呵，要不是我妈让要盯着你一定得把你弄回周家，我才懒得理你。”
　　周天烨看了眼身后的男生，对他翻了个白眼，嘴里骂骂咧咧。
　　如果不是因为这个野种，他周天烨怎么可能会在学校一点也不受待见。
　　他恨不了那个秦斯年，还不能恨这个野种吗？
　　来到校门口，又在周天烨紧盯的目光下，面无表情的周星濯坐上了副驾驶座。
　　待周天烨钻进后座坐好后，车辆发动，慢慢驶离原地往周家的方向开去。
　　周星濯的目光一直望向车窗外。
　　他看着路边等满了来接送学生的车辆。
　　开走大约五米远的距离后，一个从车上下来的英挺男人身影，猛地闯进他的眼底。
　　他的样貌，他的身形……
　　这，这好像是，那个男人？
　　他飞快地放下了车窗，伸头着急地望出去，想再次确认是不是他。
　　也不知是不是心有灵犀，裴行夜敏感地注意到了这道注视他的视线。
　　在众多学生中着急地等待周星濯出来的他下意识地一个转身，往这道视线的方向望去。
　　不过就隔了一条车道的距离。
　　他们两个人的目光在熙熙攘攘的车流人流中的半空中，交汇而上。
　　他们又从他们的眼神里，知道，他们认出了彼此。
　　周星濯布满了震惊。
　　裴行夜先是错愕了下，待发现车里头，望着自己的那个人，正是自己这一个小时以来，忐忑不安得不知道该怎么接近的人时，他的眼底下，猛然绽放出惊喜。
　　他着急地大喊出声，“星濯——”

第91章 两人错过
　　裴行夜的喊声没有得到回应。
　　因为那辆黑色的轿车开始加快了速度，很快驶离自己的眼前。
　　周星濯心急地扒着车窗，瞳孔紧紧地锁向那个在车阵里消失的男人。
　　他心里震惊得不行。
　　他，他怎么会找来学校的？
　　他不是不想理他吗？
　　他不是不想见他吗？
　　为什么在他等了这么多天，一条信息一通电话都得不到极度失望之下，他又突然间出现在自己的眼前？
　　他都死心了啊。
　　他为什么突然间，出现了？
　　直到车窗外的男人身影再也看不到一丁半点，他这才黯然地收回视线，低下了心事重重的脸庞。
　　为什么不早点出现呢。
　　为什么偏偏他要被周天烨盯着的时候出现。
　　他真的好想冲下去见见他。
　　可是他不能冲动。
　　他暂时还不能让周家人知道他亲生父亲的存在，不然以程艳红他们贪婪的心性，只会给裴行夜带来无穷无尽的麻烦。
　　对，他要稳住，当什么事都没有发生。
　　等回去之后，他再想办法看能不能溜出去。
　　周天烨也发现了他的异样，但他没有放在心上。
　　他当他只是想逃走，不想回周家。
　　“想逃走？没门！”
　　坐在后座的他轻蔑地哼了声，“老吴，把车门给我锁死了，没回到家之后都不许给我解锁，要是这个野种半路给我跑了，你也给我收拾包袱给我滚蛋吧。”
　　“是的少爷。”
　　为了保住自己的工作，老吴伸手就按下锁门键。
　　车窗也被控制升了上来。
　　周星濯没理会周天烨在说些什么，他低着脸庞，还沉浸在见到裴行夜这个震惊的消息当中。
　　裴行夜眼睁睁地看着那辆载着周星濯的车辆消失在自己的眼前。
　　他立即上了车想追上去，但是车水马龙的马路，压根都不知道他们去往哪个方向开去。
　　他不由得丧气地捶了下方向盘，怪自己为什么不早一点来等他。
　　刚才看他的眼神，想必他已经是认出了自己了。
　　他们父子相认这么重要的时刻，竟然又这么阴差阳错地错过。
　　“可恶！”
　　他懊恼地捶了下方向盘，为自己的不够果断。
　　他应该在发现他的第一时间追上去才对。
　　可眼下再多的懊悔也没有用了。
　　冷静下来的裴行夜拿出手机，又往那个已经拨了十来次，却始终在关机中的手机号码拨去。
　　没有例外的，还是在关机中。
　　他的双眼盯着手机屏幕，思索了两秒钟后，直接动着手指开始打字。
　　【我是裴行夜，你的信我今天才收到，这是我的手机号码，请你务必给我一个和你见面的机会，我很想见你，无论什么时间，无论多晚都可以，我等你】
　　将这条信息发出去，裴行夜也不能确定那孩子能不能收到。
　　他也不会让他们就这么白白的错过的。
　　这面，必须要见！
　　他已经等了那么多年，再多一刻也不想再等。
　　深想过后的他随即又拨下了另一通电话号码。
　　待那头的一接通，他直接开口。
　　“喂，是我，帮我调查一个人……”

第92章 又被打
　　车辆缓缓驶进了周家。
　　没有表情的周星濯下了车，跟在周天烨的身后进了家门。
　　“妈，我回来了，饭好了没有，我好饿。”
　　一进到屋里头，周天烨就迫不及待地嚷叫起来，他手上的书包随手一扔。
　　听闻声音的程艳红从厨房里出来。
　　她往他的身后探看着，问，“周星濯呢，你们没一起回来？”
　　“不就在后边慢吞吞的，再说了，妈你交代我的事怎么可能不做呀，我一放学就去他们班的教室盯着他了，要不然啊，就差点让他给跑了，说起来妈你得奖劢我一下啊。”
　　在他说着话的当头，周星濯那慢吞吞的身影慢慢地走入程艳红的眼帘。
　　她立即讥讽起来，“哎哟，大少爷你终于舍得回来了啊，怎么，在欧家住了几天，是不是不叫你都不舍得回来是吧？”
　　周星濯站在那，低着脑袋，任她怎么嘲讽也没有其他反应。
　　“看了就秽气。”
　　程艳红轻蔑地切了声后，这才拉着周天烨往饭厅的方向走。
　　“进来吃饭吧，饭好了，今天我让厨师熬了鱼翅鸡丝汤，天烨，你多喝两碗。”
　　见周星濯没跟上来，程艳红回脸不悦地喊，“还站在那干嘛，是不是又想去欧家告状说我们虐待你啊？”
　　周星濯这才慢慢的跟上去。
　　周继伟不在，只有他们母子三人。
　　比他们早回来的周子柠已经坐在了餐桌边。
　　周星濯默默地坐下属于他的那个位置。
　　一碗色香味美的鱼翅汤已经摆放在了他的餐桌面前。
　　他看了眼，眼底闪过复杂的神色。
　　“喝汤啊。”
　　坐在主位上的程艳红喊着他，“这汤是给你喝的不是给你看的，还是，你心里嫌弃家里的饭菜比不上欧家的？”
　　“呵，也是，人家那啊，佣人也咱家多几个，吃的喝的，哪样不好，咱们家，自然是比不上的……”
　　她揶揄的话还没说完，周星濯却是将手里的那碗汤，当着她的面往旁边一推，一点也不想喝。
　　程艳红眉头一拧，“周星濯你这是什么意思？”
　　抬脸，周星濯那向来死寂的漆黑眼眸这会布满了深沉。
　　他直接与她不悦的目光，倔强地在半空中对视，一点也没有了往时的惧怕。
　　那眼神，深沉直白得让程艳红心底有些发毛。
　　难不成，他真的知道什么？
　　不但那碗汤不想喝，那些饭菜周星濯一点也不想碰。
　　周星濯站t起来，冷着脸色，拎着书包离开餐桌就往楼梯的方向走。
　　从今天开始，他不想再被她左右。
　　被他一再无视，徒生怒气的程艳红手上的筷子重重地扔放到餐桌，发出好大的一声回响。
　　这吓到了周天烨和周子柠。
　　他们兄妹们左看看周星濯，右看看自家母亲。
　　程艳红强硬地扬高了声调，“周星濯，这是你对我这个舅妈的态度吗？”
　　周星濯没理她，继续走，在差不多走出饭厅的时候，他听到椅子猛地撞击地面弄出来的刺耳声响。
　　脚步声随即纷踏而来，猛然间，有人从后抓住了他的肩膀，他还没来得及反应过来，那人将他蛮力一扯，他整个人旋身一转。
　　“啪——”
　　程艳红的巴掌狠狠地落在了他的左脸上。
　　“不知死活的东西！”
　　她骂，“给你三分颜色把自己当大爷了是吗？”
　　头发紧接着被她狠狠用力一抓，随着头皮传来的刺裂痛意，两边脸颊上的巴掌落下来更多。
　　啪啪啪的。
　　火辣辣的痛意从脸上、头皮上传来，周星濯一脸难受的痛苦。
　　他挣扎着，想让自己的头发从她的手里挣脱出来。
　　周天烨却看准了机会，上前帮忙。
　　“妈我帮你。”
　　他咧着得逞的奸笑，心想这下子终于将之前的仇报上了。
　　他一手抓着周星濯的头发，一手将他的左手臂反扭在他的身后。
　　满腔怒火的程艳红有了帮手，这下子更是如虎添翼了。
　　她端来一碗汤，想撬开周星濯的嘴巴给他灌下去，没想到，今天的周星濯是铁了心想要和她作对。
　　她端着那碗汤一靠近，本就被周天烨抓得痛得不行的他全身都发起了抵抗。
　　他用头将那碗汤一撞，然后张嘴往程艳红的手手臂大口咬下。
　　那碗汤，连汤带碗的被他撞得摔到了地面上，洒了一地。
　　被他一口咬在手臂上，程艳红痛得直扯着嗓子大叫。
　　“痛死我了，天烨赶紧把他的嘴给我弄开！！！”
　　头发被抓着，左手被扯着，可就算这样，周星濯依然没有放过她。
　　他死死地咬着她不放。
　　眼里对她的愤恨让他咬得红了眼。
　　“野种住嘴！”
　　眼见血丝渗出，周天烨抓着他的脑袋直接往旁边的墙壁上撞去。
　　他是有私心的。
　　他就是想把这个野种整得半死不活，反正他爸现在不在家，这个野种最后的护身符也没有了。
　　只要他痛苦，他这阵子受到的恶气总算有地方出了哈哈哈……
　　脑袋撞在墙壁上的声音异响的大。
　　一声两声三声……
　　咚咚咚——
　　周星濯的脑袋阵阵发痛，温热的血液一络络地从脑袋上滑落了下来。
　　在不知被撞了多少次墙壁之后，无力坚持的他终于松了嘴。
　　他粗喘着大气，整个软瘫地靠在了墙壁边，整个消瘦的脸庞被脑袋伤口上涓涓冒出来的鲜红血液染满。
　　触目惊心。
　　从他嘴边抽回自己被他咬得牙印深陷，渗出不少血丝的右手，程艳红对他的恨意更是到达了顶点。
　　她没打算这么轻易的放过他。
　　“油盐不进的狗东西！”
　　骂了声的她又走到厨房里，又端来另一碗汤。
　　“天烨，撬开这个贱人的嘴，今天这汤，他不想喝也得给我喝下去！”
　　“好咧。”
　　对于她的要求，周天烨自然很乐意的答应。
　　他松开周星濯反扣在身后的那只手，改探向他的嘴巴。
　　脑袋痛得已经无力反抗，周星濯被他硬生生用两手上下撬开了他紧闭着的嘴巴。
　　还热的汤液，就这么被程艳红灌进他的嘴里。
　　周星濯下意识地扭动着四肢反抗。
　　汤液从他的嘴角大片地流了出来。
　　他挣扎，反抗，好像有些无济于事。

第93章 救我
　　周天烨将他的身子紧紧地压到了墙壁边上。
　　一副不整死他不罢休的凶狠架势。
　　不少汤液顺着喉咙落到了他的肚里。
　　周星濯想认命的。
　　可是，叶青欢曾经对他说过的话，又一次浮现他的脑海。
　　她说他不喜欢笨的男生。
　　她说要他好好的保护自己。
　　欢欢啊，他真的不笨，他会好好保护自己的……
　　想到这，一股从来没有过的信念在他的身体里爆发。
　　周星濯咬紧牙关，蓄足了全身的力气后将眼前的程艳红奋力一推。
　　在她倒地的尖叫声下，他又往周天烨的裆部踹了一脚。
　　“啊——”
　　他顿时涨红了脸，捂着裆部痛得要死不活地倒在地面上左翻右滚着。
　　可见他踹的力气有多大。
　　周星濯不敢停留。
　　他一把抓起掉落在地面上的书包，满脸鲜血，脑袋发昏的他跌跌撞撞地大门口的方向跑出。
　　他不能继续待在周家。
　　不然他真的会死的。
　　他逃，他必须得逃出去。
　　不管去哪里也好，先逃出去再说……
　　程艳红揉着被摔痛的腰从地上爬起来，快速来到周天烨身边。
　　“天烨你没事吧……”
　　周天烨哀嚎着，“妈，我那里好痛啊……”
　　---
　　一脸血的周星濯逃出了周家。
　　周空的豪华大宅位于阳海市的别墅区。
　　前后左右都是富人们自建的大豪宅大别墅。
　　行人罕迹。
　　一到晚上，这块的地方尤其的寂静，只有路灯静静地伫立在路边。
　　而且这地方远离市区，路面上偶尔才有一辆车经过。
　　周星濯躲在了离周家二十米远，一处被茂密大树遮掩的阴暗处。
　　他全身已经痛得没有力气，身子靠在粗大的树干，频频地喘着粗气。
　　抬手抹了抹渗进眼眶里的血迹，悲从中来的他不由得悲笑一声。
　　他的人生至于这么悲惨吗？
　　非要弄死他不可吗？
　　脑袋上的痛意和昏眩阵阵袭来，他闭眼靠在那，打算把这些痛意都生忍下去。
　　可是，不行。
　　他好痛。
　　他真的好痛……
　　他的脑海里闪过欧明轩的身影。
　　现在唯一能救他的，只有他了。
　　他无力地睁开双眼，因为失血过多的双手开始颤抖起来。
　　将身后的书包拿到胸前。
　　他哆嗦着右手拉开书包拉链，拿出放在里头的手机。
　　这是他无论如何也要把书包拿着一起逃走的原因。
　　这部手机，是目前他唯一能向外求救的机会。
　　将关机的手机开机。
　　耐心地等着手机启动的时候，痛得受不了的他又皱着眉头合上了双眼。
　　直到，进入手机系统的画面跳出来，屏幕大亮，他又睁开双眼。
　　正想按下欧明轩的电话号码，收到短信信息的提示跳出到他的眼前。
　　是一个陌生的电话号码发过来的。
　　虽然没有看到整条信息，但是上头那裴行夜这三个字，足够让他震惊地瞠大了双眼。
　　是他！
　　是他发信息过来的！
　　他按捺不住心中的激动，颤抖的手指飞快地点开那条折叠的短信信息。
　　短信不长。
　　但里头的字句已经足够让他落泪。
　　原来，他今天才看到那封信。
　　原来，他来学校，是来找他的。
　　他说他等他，无论什么时候找他都可以。
　　这是不是就是，冥冥注定呢？
　　在他最需要他的时候，他出现了。
　　眶眼发热发酸。
　　周星濯突然觉得，这几天所有的等待，都是值得的。
　　也不再矜持什么，他动了动手指，给这个他该要叫爸爸的人发去两个字。
　　【救我……】

第94章 准备急救
　　黑夜下，裴行夜凝着脸色，开着一辆迈巴赫轿车疾驶在公路上。
　　他本来在办公室着急难耐地在等那人给他调查报告。
　　可是没成想等着等着，就等到了一条信息。
　　那个他一直拨不通的电话号码，终于开机了。
　　还给他发了两个字。
　　救我。
　　这足够吓得他坐立不安。
　　正想打电话问清楚到底是怎么回事，另一条信息又传了过来。
　　是一个地址，他还说，他流了好多血，好痛，他快撑不住了。
　　这吓得他一点也不敢迟疑，直接下楼开车，往他所说的地址狂奔而去。
　　随着手机上的导航显示他离给他的地方越来越近，他的心，就更加紧揪悬高。
　　他不敢想象接下来会出现什么样的画面。
　　该死的，他说的受伤到底是有多伤？
　　伸手在车头上的智能屏幕找出手机通讯录，按下显示名为唐知礼的手机号码。
　　“知礼，你们到哪了？”
　　待一接通，他忙不迭地问。
　　“离你只有三分钟的车程。”
　　车里的喇叭传出一道温润的男声。
　　唐知礼是医院院长，他直接让他开了一辆救护车，配了两个医生过来。
　　“好……”
　　话才落下，导航语音就提示他已达目的地。
　　裴行夜连忙将车停在路边，踩下刹车。
　　迫不及待地拉开车门下车，他一看到这地方黑漆漆静悄悄的，只有间隔的路灯照着马路，全是别墅群，连一个人影都没有。
　　他人呢？
　　不是围墙就是路边大树。
　　急得没有平时那些冷静沉稳的裴行夜环看了一圈，直接扬声叫着。
　　“星濯你在哪里，我来了，你快出来……”
　　大树背后，不知道在那里等了多久周星濯随着失血过多，已经渐渐的陷入了昏迷当中。
　　只是在这寂静夜里突响的叫起，又让他回了一丝精神。
　　他虚弱地将闭上的双t眼睁开一条眼缝。
　　“星濯——”
　　有人，在叫他吗？
　　“星濯你在哪，我来了……”
　　喊叫声依旧不断。
　　昏昏沉沉的周星濯听到这，终于回过神来，明白这不是他出现的幻觉，而是真的有人在喊他的名字。
　　而且听这道声音，非常的陌生，不是程艳红，也不是周天烨，难道是他……
　　才想着，握在手上的手机铃声就响了起来。
　　他低睨了眼。
　　是那个男人打过来的。
　　他此前就连续发了好多条信息问他现在怎么样。
　　可是他好累好痛，痛得没有力气回他的信息了。
　　现在，他终于来了吗……
　　他扶着树干，挣扎着从地面上站起身子。
　　虚弱而又失血过多的身体让他一站起来就眼前发黑。
　　手上手机的铃声还在继续。
　　那边的裴行夜凝神细听着手机铃声传出来的位置，一边走向。
　　终于，他确定手机铃声是从他左上方两三米远传出来的。
　　他随即雷霆阔步地大步走过去。
　　嘴里着急大叫，“星濯……”
　　这时，周星濯也从大树后面跌跌撞撞地往外走出去。
　　一出一进。
　　两个人，两父子，在不太明亮的灯光下，就这么不期然地迎面遇上。
　　他们都有些呆了。
　　周星濯傻傻地看着眼前这个英伟非凡，风采绰然，气质干练杰出的中年男人。
　　裴行夜震惊地看着满脸是血的他。
　　“你……”
　　周星濯对他羸弱地笑了笑，两人还没来得及说些什么，他不稳的脚步又踉跄了下，天旋地转向他袭来，实在抵挡不住身体发软发虚的他顿觉眼前一黑，两眼一翻，在裴行夜的惊叫下，猛地昏了过去。
　　“星濯……”
　　裴行夜用最快的速度伸出两手将他捞进了自己怀里。
　　此时的周星濯已经没有了任何反应。
　　他脑袋上的伤口依然有不少的血丝流出。
　　这骇得裴行夜触目惊心。
　　两三个小时前他还好好的的不是吗，怎么突然间就变成这样子了？
　　紧紧地将他扶靠在自己的怀里，裴行夜心急地张望着马路的尽头。
　　那辆醒眼的救护车在他的期盼下，在路的尽头疾速而来，停在他身边两米远的路边。
　　一个穿白大褂的温文中年男人从副驾驶座上下来。
　　他一眼就看到了路那边的裴行夜。
　　“行夜，怎么回事？”
　　“唐知礼，快救他！”
　　裴行夜虽然已经尽自己的努力保持克制冷静了，但喊出来的话，不免得还是带了些慌乱。
　　唐知礼也注意到了他手上靠扶着的那个男生。
　　满脸的血让他也有些触目惊心。
　　他连忙检查了下他的颈脉、气息，还有瞳孔的反应，又看向他的伤口。
　　“行夜，快把他抱上救护车。”
　　交代完，心里有谱的他脸色凝重地交代那两个从车厢里出来的医生。
　　“准备急救。”

第95章 昏迷不醒
　　响个不停的救护车疾驶在去往医院的路上。
　　车里病床上，周星濯脸上戴上了呼吸罩，他的脸色已经将近死白。
　　有一种大势将去的灰枯。
　　他失血过多，心率过低，而且瞳孔有了放大的反应。
　　刚才唐知礼在车上和医生对他进行了近半个小时的急救，硬是把他的小命从死神的手里抢了回来。
　　现在，只等他们快点到达医院。
　　医院那边的手术室和医护人员在唐知礼的联系下已经准备妥当，他们到达医院之后，就会第一时间将他送进手术室进行全面检查和救治。
　　裴行夜的车紧紧的跟在救护车的身后。
　　一路疾速，在交警的配合下，他们连过数个红灯，争分夺秒地用最短的时间去到医院。
　　好不容易，来到医院。
　　等在医院大楼门口的医生护士在救护车停下来的那一刹那，推着移动病床上前，前后配合，麻利地将昏迷中的周星濯抬下到移动病床。
　　接着一群人开始往手术室的方向狂奔。
　　停好车的裴行夜跟在了他们身后，止步在手术前。
　　他身上的浅灰色衬衫沾上了一大片的血迹，显得触目惊心。
　　他无比的担心和后悔。
　　刚才在学校的时候，他为什么不干脆点上去截停那辆车呢。
　　如果不是，这孩子也不用受这么重的伤。
　　到底是谁对他这么狠心，要下这么重的手？
　　不过现在再后悔也没用，一切，等他从手术室里平安出来再说。
　　他坐在手术室外的椅子上，煎熬地等待着。
　　难熬的四个小时过去。
　　穿着手术服的唐知礼在他的期望的目光下，从手术室里出来。
　　“这孩子没事了。”
　　他这话一出，裴行夜那悬高的心这才松了一口气。
　　“不过……”
　　唐知礼的停顿又让他一阵紧张。
　　他忙问，“不过什么？”
　　唐知礼拧了拧眉头，语气沉重地开口，“这孩子你认识的吗？身体状况太差了，瘦得不成样子，严重营养不良和贫血不说，身体全是各种青红黑紫，像是一直被人虐待。”
　　“而且他脑袋上的伤口，据我观察，不像是无意弄到，而是被人来回重击才造成的重伤，我帮他缝了五十多针，皮开肉绽，骨头都快看到了，说真的，还挺惨的。”
　　他的一字一句，直直撞入裴行夜的心底。
　　他越说，眉头皱得越紧，脸色越是凝重。
　　最后，唐知礼说完，他的脸色已经黑沉得像暴风雨来临前的死寂。
　　他这十几年来到底过的是什么生活？
　　唐知礼发现他的脸色不对，好奇地问他，“行夜，你这表情不对啊，我很多年都没见过你脸色黑成这样了。”
　　深呼吸一口气，吐出。
　　裴行夜将心里那股怒气敛了下来，他尽量用平静的语气问，“那孩子呢，我可以看看他吗？”
　　“等会护士会将他推出来送上病房，不过他一直昏迷中，他什么时候能醒，我也无法给你一个确定的时间。”
　　唐知礼的话才刚说完，护士就推着躺在移动病床上的周星濯出来了。
　　他脸上罩着呼吸罩，脸上的血迹被清理过，更突显出他的瘦和苍白。
　　他头上的头发因为要缝针被全部剃完，白色绷带将他的脑袋包了一圈又一圈。
　　他真的好像唐知礼说的那样，瘦得皮包骨。
　　在监控视频里看着他，他还没有这样的感觉，如今离这么近一看，他真的瘦得不成样子。
　　还有他脸上那些红红的掌印。
　　先前被血迹染没，他没有看个仔细，现在看来，这些往死里打的巴掌印，没那么简单！
　　这样虚弱的他看在裴行夜眼里，心痛狠狠地在他的心底泛滥。
　　他轻轻地抓起他的右手，拉高了那件病人衣服的袖子。
　　瘦弱手臂上的红肿黑紫让他在抽了一口凉气。
　　确实如唐知礼说的那样。
　　他到底，到底过的是什么日子啊！
　　而他这个当父亲的，却什么也不知道……

第96章 他是我亲生儿子
　　将他的手轻轻放好，再帮他拉好被子。
　　裴行夜跟在护士的身后，送着他上到了VIP病房。
　　他现在心情复杂到没办法言说。
　　一天之内，他收到了旧时恋人的信，知道了她离开的理由，也知道她，顶着重病的身子，给自己生了一个儿子。
　　还以为将是激动的父子相认情景，现在又变成他重伤躺在了病床上。
　　他甚至都没办法相信，一个十九岁的成年男生，竟然还患有严重的营养不良和贫血。
　　他挺拔的身影一直站在病床边，低眼心疼地望着病床上还昏迷不醒的少年。
　　换下手术服的唐知礼穿上白大褂，轻步走到他身边。
　　“行夜，要不要通知他的父母？我觉得这孩子可能是被霸凌了。”
　　伫站在那里，一直没动过的裴行夜听到这话，这才动了动。
　　他扭过沉重的脸庞望向身边的从小到大的好友。
　　“知礼，你不觉得他和我长得很像吗？”
　　他轻轻的一句话让唐知礼错愕了下。
　　他双目望了望眼前男人的脸庞，又飞快地移到病床上的少年脸庞上。
　　“你这么一说，确实有几分像……”
　　“他是我的亲生儿子。”
　　裴行夜直接打断他的话，他扔出的这句话直接把唐知礼这个五十年来见惯大风大浪的大男人，吓得五雷轰顶。
　　“什么，你亲生儿子？”
　　他惊得脱口而出，“你确定不是跟我开玩笑？”
　　裴行夜苦笑一下。
　　“没跟你开玩笑。你还记得二十年前，那个我想要和她求婚的女生吗？你见过几面的，后来她不见了……”
　　“这孩子是那个女生替你生的？”
　　瞬间把事情串连起来的唐知礼的惊叫又一次脱口而出。
　　“嗯。”
　　裴行夜也不遮掩什么，直接点头承认。
　　又低眼看了病床上的男生几秒，他这才轻拍了下好友的肩头。
　　“你先帮我照顾他一下，我回家，跟我爸他们说一下这件事，这孩子，我必须要认回来！”
　　说完，他提步轻轻地离开病房。
　　唐知礼还被他的话震得没回过神来呢。
　　作为他几十年的好朋友，他怎么可能不知道他年轻时，爱那个女生爱得入了狂。
　　现在，隔了二十年后，又出现了？
　　等他回过神，发现他已经走到病房门口t了。
　　他赶紧大步追出去。
　　“不是行夜，那个女生呢，他妈妈呢？”
　　裴行夜的脚步顿了顿。
　　他黯下了表情，两秒后继续提步头也不回地离开。
　　他的话，轻而忧伤地传来。
　　“去世了……”
　　---
　　裴家是个大家族。
　　早几十年前一直居住在国外，也就是五年前才举家从国外搬回国内。
　　他们目前居住在阳海市顶级的富人区。
　　作为全球排行前十的富豪，裴家的豪华大宅占地宽广，保安严密，私家园林，小湖泊，等等一应俱全。
　　裴家老爷子夫妻目前健在，尤其裴老爷子，自从十五年前将公司交由自己的大儿子裴行夜继承承之后，就从此不再过问公事，夫妻俩含饴弄孙，生活过得惬意自在。
　　晚上十一点半，裴行夜开车回到家。
　　“我爸呢？”
　　面对迎出来的裴家总管，他直接问。
　　“老爷子前不久才刚回房间休息呢。”
　　“帮我请夫人下来老爷子的房间，我有些重要的事要说。”
　　裴行夜交代了声，然后沿着楼梯走上二楼，来到裴老爷子的房间。
　　敲了两下门，待里头的人应了声，他这才推门而进。
　　“爸，我想跟你说一些事……”
　　他话还没说完，裴老夫人一看到他衣服上的血迹，惊得叫出声。
　　“行夜你衣服上怎么那么多血，伤着哪里了吗？”
　　她连忙从床上下来，关心地将他从头到脚都审视了一遍。
　　“妈我没事，这血是别人的。”
　　裴老爷子也披上了一件外套，问他，“怎么了，看你这么急是发生了什么事？”
　　这时，在总管的通知下，裴行夜的现妻子姜晚晴也忧心地走进房间。
　　“行夜，怎么了，管家说你一身的血，你是受伤了还是怎么了？”
　　“我没事。”
　　裴行夜深黑的眸子环看他们一眼，他关上了房间门。
　　这下子，房间里只有他们四个人了。
　　面对自家父母和妻子疑惑的眼神，他又想到躺在病床上的周星濯，脸色从来没有过凝重的他一点也不迟疑地直接开口。
　　“我有一件很重要的事现在必须跟你们说……”

第97章 我会认回这个儿子
　　他的神色过于认真，这让裴老爷子夫妻和姜晚睛都不得不认真起来听他接下来的话。
　　直到，从他嘴里说出一句，让他们三个震惊到，倒抽一口凉气的话。
　　“我今天才知道，我在外面有一个儿子，他今年十九岁。”
　　裴行夜在他们的震惊下，将周星濯的事都如实说了一遍。
　　包括，和他母亲当年发生的那些误会。
　　最后，他坚决地表示……
　　“我会认回这个儿子。”
　　说完这些，他便转身离开回到自己的房间，留下还回不了神的三人傻站在那里。
　　他给他们三个人想一想的空间。
　　这件事，他们确实要冷静的想一下。
　　不管结果如何，这个儿子，他裴行夜，认定了。
　　不管他们愿不愿意。
　　回到房间的他简单的冲了个澡，换上外出的衣服后刚从衣帽间走出，他的妻子，姜晚睛走进了房间，看到换了一身衣服的他，若有所思地睨着他。
　　“你要去找他们吗？”
　　她是轻轻问出这句话的，情绪没有过多的起伏，有一种，似乎早会料到有今天的淡定与冷静。
　　裴行夜一边给身上的衬衫扣上衣袖的扣子，一边淡声回应，“那孩子受了重伤，现在在医院躺着，我要去陪着他。”
　　他不想那孩子醒过来的时候，只有孤零零的一个人。
　　他这个父亲的责任已经来得够迟，他不想让他寒心。
　　姜晚睛落寞地低垂下眼眸，她又轻声地问出一句，“那，按照我们当初的约定，我是不是该主动退出了？”
　　说罢，她又故作轻松地抬起了小巧恬静的脸庞，“不过也无所谓啦，反正迟早也会有这一天，不过裴行夜，我只希望你能好好的对这两孩子……”
　　“她去世了。”
　　裴行夜整理好自己的衣服，又戴上手表，直接淡声打断她的话。
　　“所以你不用担心你裴太太的位置。”
　　去世这两个字，让姜晚睛听得一阵错愕。
　　她目光不敢相信地望着眼前，这个没有什么表情的男人。
　　“你先睡吧，我可能这一两天都不会回来。如果琉璃他们问我在哪，让他们打电话给我。”
　　他的一对儿女，名叫裴琉璃，裴琥珀。
　　还没等她应声，说完的裴行夜转身走出了两人的房间。
　　徒留姜晚睛一个人在那久久不能回神。
　　那个女人，去世了？
　　好一会儿，幽幽的叹息从她的唇边逸出。
　　她本来就争不过了，现在那女人还去世了，她要怎么争得过一个死人呢？
　　唉……
　　---
　　医院。
　　周星濯觉得全身都痛得不行。
　　就好像，好像被周天烨毒打了一顿那样痛。
　　尤其他的脑袋，痛得快要将他整个人裂开……
　　颤动着眼睫毛，病床上的他无力地睁开了半条眼缝。
　　这里是……
　　天堂吗？
　　为什么这里这么白？
　　太好了，他终于死了吗？
　　妈妈，你在哪里，星濯来找你了……
　　恍惚中，他似乎看到了自己妈妈那张美丽的笑脸。
　　他不由得伸颤颤巍巍的右手，想抓住她。
　　妈妈，别丢下星濯好不好，他会乖乖的，不会惹你生气，也不会惹你发病……
　　两只温暖的手掌包裹住了他微举在半空中的干瘦似柴的右掌。
　　同时，一道温和的男声在安抚着他。
　　“星濯，不要怕，爸爸在这里，不要怕……”
　　爸爸？
　　他的声音似乎从天籁中传来。
　　从昏迷中醒过来，意识昏沉的周星濯渐渐地找回了一些清明。
　　他抬起沉重无力的眼皮，病弱无神的双眼望向悬在他眼前上方的男人脸庞。
　　“星濯……”
　　裴行夜握着他的手，漾满关心的双眼底俯着好不容易醒过来的他，他声音温地对他说着。
　　“爸爸在这里陪着你，不要怕……”
　　爸爸？
　　他的唇角扯出一抹虚弱而满足的浅笑。
　　太好了，他也是有爸爸的人。
　　他不再是野种，他也不是没人爱的，太好了……
　　两眼一闭，他在裴行夜心急的叫声下，又一次陷入了昏迷。
　　“星濯……”

第98章 没来学校
　　周星濯已经两天没有来学校了。
　　一班教室里，课间休息时间，叶青欢看着周星濯空荡荡的座位，疑惑地拧起了秀眉。
　　他到底是怎么回事，怎么可能连续两天都没有来学校，甚至都不跟她说一声。
　　问班主任，他也不是很清楚，只是说家里人替他请了几天假。
　　请假？
　　他压根都不想在周家里待，怎么好端端的会请假？
　　他以前宁愿拖着满身的伤口来学校也不想待在周家，就知道他对周家是有多么的不自在。
　　按捺不住心中的疑惑，她抓来书包，偷摸着拿起放在里头的手机，按下他的电话号码。
　　关机中。
　　这两天一直在关机中。
　　顿感到烦躁，她放好手机，脑子里忍不住猜想起来。
　　那天晚上放学回家的时候他还好好的，难道他回周家的时候，出了什么问题？
　　总之，现在事情的关键就是出现在周家这里。
　　还是，他生了什么大病，又或者周天烨又把他打得遍体鳞伤的被扔在周家，没人过问？
　　想到这个可能，她坐不住了，直接从座位上起来，大步往二班教室的方向走。
　　她在二班教室门口堵住了正和男同学往外走的周天烨。
　　“周星濯在哪里？”
　　她也不遮掩什么，直接问。
　　周天烨翻了个白眼，没好气地说，“不知道。”
　　“不知道？”
　　叶青欢似乎闻到了不对劲的味道。
　　她眯了眯眼，语带质问，“他那天跟你一起回了周家 ，你现在竟然说不知道他在哪里？”
　　她摆明了不相信他的话。
　　“周天烨，你别说你又把他打得要死不活，现在在家里躺在床上下来啊。”
　　她还真是随口猜中了前半段。
　　周天烨的眼神有些心虚闪过。
　　不过他也真的不知道那个野种现在在哪里。
　　自从那天他们母子俩把他打得浑身是血逃跑后 ，就再也没见过他的人影了。
　　后来他们也出门找了一圈，怕他死在哪个角落，不过除了一些血迹，愣是没发现他的身影。
　　后来他妈也去跟那个姓欧的旁敲侧击了下，发现他竟然也没去姓欧的那里。
　　所以那个野种现在在哪里，他们还真的不知道。
　　不过，他死了最好。
　　他差点被他踢得不能人道，他恨死他了。
　　周天烨挺起了胸膛，嘴硬地回，“对啊，那天他是跟我回家了，但是他转眼又出去了，到现在都没有回过，他去哪里了我怎么知道啊，没准是觉得没脸在我们家住下去，自己收拾东西走人了咧。”
　　说完他就想离开，可叶青欢堵在门口处，硬是不让他走。
　　“他除了周家哪还有什么地方去！”
　　她的态度强硬，一脸认真地盯着他，“周天烨，我劝你给我老实的说清楚，不然要是给我知道点什么，我跟你没完！”
　　说到最后几个字的时候，她的声音重了起来。
　　周天烨更是烦她了。
　　“诶，姓叶的，t你是不是有病啊，我们周家的事关你什么事，要你在这多事鸡婆，你这种穷人，管好你自己的事先吧，搞笑。”
　　她一而再，再而三的跟自己作对，周天烨早就看她不顺眼了。
　　现在又是因为那个周星濯来找他麻烦，呵，怎么，他就好欺负是吗？
　　他不屑地呵笑了声，“还是说，你叶青欢跟那个野种有一腿，所以你一次又一次的帮他，一次次的找我麻烦，啧，叶青欢啊，没想到你喜欢这种有娘生没爹养的野种啊，真是看不出来。”
　　叶青欢没有被他的话气到，反倒轻笑一声，两手环臂，一脸倨傲。
　　“我说你这人挺贱的啊，果真是名不虚传的移动拉屎机，这狗嘴里还真是吐不出象牙，尽是臭屎。”
　　“我要是你呢，就赶紧躲在家里，不要出来四处招摇，不然你这个移动拉屎机的大名，搞得全世界都知道了就不好了吧！”
　　移动拉屎机这五个字，完完全全是周天烨的痛点。
　　她这么一炸，揶揄加嘲笑，周天烨气得快要跳起来。
　　他怒目瞪着她，“叶青欢，你说谁是移动拉屎机呢，你这狗嘴给我放干净点！”
　　叶青欢轻蔑地挑了下眉头，“哦，这么贱还要我重复一次啊，那我就不客气说了啊。”
　　“我说，你周天烨，是移动拉屎机，如果你嫌我说得不够大声的话，我可以，免费再大声得给你重复一次！”
　　说到最后两行字的时候，她扬高了声量，气势一度强硬逼人。
　　这也成功的吸引了其他吃瓜同学围在他们身边看热闹。
　　更多的，是对周天烨的指指点点。
　　毕竟移动拉屎机，这条大名在整个学校，除了草堆里的那些虫子不知道外，上至校长下至搞清洁的阿姨，谁不知道呢。
　　周天烨一向沉不着气，他被叶青欢这么一说，再加上同学们的指指点点，直接暴跳如雷。
　　“叶青欢你别以为我不敢打你！”
　　他指着她骂，“给你面子叫你一声欢姐，不给你面子，你在我周天烨眼里，不过就是一个自以为是的穷鬼，跟那个野种一样，讨人厌的东西！”
　　叶青欢霸气地一把挥开指在自己眼前的手指， 一手气势万丈地揪上了他的衣领，力度收紧，她阴沉着脸色，将他扯到自个的眼前，冷冷盯着他。
　　“我是不是穷鬼用不着你在这里给我说三道四。”
　　她语气也冷得令人发毛，毫无畏惧。
　　“但是，我也告诉你，别以为我不敢在学校里打你！你周天烨在我叶青欢的眼前，也屁都不是，你不信的话，可以试试看，我叶青欢只有四个字，那就是，奉陪到底！”
　　他的男人面子一再被她挑衅，尤其身边还有那么多的同学。
　　周天烨的大少爷脾气一下子就上来了。
　　他从来不会让自己受这种窝囊气，反正他家有钱，这世界上没有事情是用钱摆平不了的。
　　叶青欢这个穷鬼算得上什么！
　　越想越不服气，怒气腾腾的周天烨扬起了自己的右手，想要狠狠甩几巴掌给这个臭女人好看一下。
　　叶青欢闪也不闪，抬高了下巴，一双倔强倨傲的眸子死死的盯着他，等着他的巴掌落下来。
　　他最好真的敢。
　　不然她打他都没有借口。

第99章 爸爸
　　其他同学看着他们之间的对峙的紧张气氛，都为叶青欢揪紧了心。
　　还有不少的同学已经偷偷的跑去找老师了。
　　在几个女生的轻叫下，周天烨那记力道十足的巴掌从半空下挥下，眼看就要甩到叶青欢的脸颊上。
　　就在这千钧一发之间，一只白皙的男生修长手掌从他的身后越过，牢牢地抓住了周天烨快要甩下的手掌。
　　“我说，周同学，打女生是很不绅士的行为哦。”
　　秦斯年轻悦的声音传来。
　　众人回头一看。
　　还真是他的那张帅脸。
　　在最后一刻及时把他手掌拦了下来，秦斯年略带嫌弃地将他的手挪开，慢悠悠地踱到叶青欢的身边。
　　他朝她调皮地眨了下右眼。
　　叶青欢有些失望。
　　又少了一个可以名正言顺打这个周天烨的机会。
　　秦斯年这个自恋狂，今天出现得有些不是时候。
　　周天烨看到秦斯年就头疼。
　　这个人，比他家有权有势有钱，他骂不得，碰不得，偏偏这人还和叶青欢这个女人混在一起。
　　看到他们两个并肩站在一起，他现在的心情跟吃屎一样难受。
　　“周天烨，周星濯现在到底在哪里，为什么两天了都没来上学！”
　　叶青欢再次问他。
　　她松开了抓住他领口的手。
　　“都说了不知道不知道不知道！”
　　周天烨扯了扯被弄歪的领子，没好气地吼，“说不定死了，你们下地狱地找吧。”
　　说完，他推开那些挡在他身后的碍事同学，走回了教室，摆明了不想再理她。
　　叶青欢那双布满探索的眼眸直盯着教室里的他，想从他的脸上看出点什么。
　　倒是秦斯年一把勾上她的肩头，对她施出迷人的笑容。
　　“青欢宝贝，有什么困难我可以帮你的吗，我很乐意哦。”
　　叶青欢将目光移向身边这家伙。
　　对啊，秦斯年的本事不少的，她怎么没想到他呢。
　　她赶紧将他拉走，下楼，找了个人少的地方说悄悄话。
　　“秦斯年，你帮我打听一下，周星濯现在在不在周家。”
　　秦斯年有些意外，问，“小星星怎么了？”
　　她解释，“他两天没来上课了，打他的手机也没接 ，我怕他在周家出现了什么危险，现在叫天不应叫地不灵。”
　　“哦？”
　　秦斯年眨巴了下眼睛，而后又是迷人一笑。
　　“放心吧，这事呢，就交到我身上。”
　　---
　　那边，医院。
　　周星濯还躺在病床上。
　　这两天里，失血过多的他偶尔昏沉地清醒了一会儿，又再次沉沉睡去。
　　他睡着的时候比清醒的时间多几倍。
　　如果不是唐知礼一再保证，他只是身体太虚弱，失血过多才会这样，裴行夜都怕他一睡不醒了。
　　这两天，裴行夜也守在病房里，寸步不离，哪里也没去，公司上的事难让其他人处理的他都推给其他高管了。
　　除了实在要他签名的紧急文件，梁予安才会亲自拿到医院给他签名。
　　裴老爷子夫妻提出来想到医院看看这孩子，裴行夜也拒绝了。
　　他还没真正的清醒，他们父子俩还没把话说清楚，其他人实在不适合这时候来打扰他。
　　“唐知礼，这都两天了，他到底什么时候能真正的醒过来？”
　　“唉，我说裴总裁，你这句话已经问了我不下二十遍了，我都不想回答了……”
　　这些刻意压低声量的对话声，若有似无地传进病床周星濯的耳里，
　　他左手上插着点滴针头，脸上罩着呼吸罩，他吃力地睁开了自己沉重的眼皮。
　　这里是医院，他知道。
　　还有那个男人……
　　他移动着眼珠，斜斜地往床边不远的那个挺拔的宽阔男人背影望去。
　　许是感受到了他视线的注视，心有灵犀的裴行夜也在这时扭过脸庞。
　　他看到他睁着眼睛望着自己，脸上的担心变成了高兴的笑容。
　　“星濯……”
　　裴行夜连忙走过去，握上了他靠近自己的右手。
　　“是爸爸，爸爸在这里。”
　　他疼爱地望着眼前的少年，笑开了眼角的皱纹，“我说过，我会一直在这里等着你醒过来的，你看，我没有食言哦。”
　　爸爸两个字，声声入耳。
　　周星濯听着，心头填满温暖，他虚弱地扯出一抹笑，张嘴无声地喊了喊。
　　爸爸……

第99章 可以给我一个机会当你的爸爸吗？
　　周星濯这次醒过来的时间比前两天的要长。
　　他看着眼前这个一身干练精明之色，高高在上得好像难以亲近的男人为自己忙前忙后，一会跟着他去做全身检查，一会帮他擦脸擦身，一会儿又喂他吃药。
　　他听护士说，自从他进医院以来，他就一直守在病房里，哪里都没有去过。
　　他对他好得，让他有些不敢相信，以为这只是一场梦。
　　裴行夜察觉到躺靠在床头上的他目光一直盯自己看，似在探索打量些什么。
　　和他的主治医生交流完他的病情，他浅笑着走向病床。
　　“怎么了，一直盯着我看，是不是对我很好奇？”
　　他的声音没有了在工作上的那种凌厉，温和得像一个普通父亲。
　　一脸苍白病容的周星濯也没遮掩什么，轻轻地点了点头。
　　他对他，确实很好奇。
　　在这之前，他真的已经认命了。
　　谁知道命运就是这么奇怪，如果周天烨不是想毁了那个熊猫公仔，他也不会发现藏在里头的那封信，他也不会知道，他的亲生父亲，压根都不知道他的存在。
　　如果不是他鼓起勇气去找他，说不定，他们一辈子都不会相见。
　　现在亲眼见着他，原来真实的他，比照片上的他，还更有威严感。
　　这个就是，他的爸爸啊。
　　他从小到大，一直梦想都有的爸爸啊。
　　他直勾勾地盯着他，一点也不舍得移开。
　　裴行夜坐下床沿，疼惜的手指抚t上了他脸颊上，被打得还没消退的红红掌印。
　　他歉然地说，“对不起儿子，是我这个当爸的不好，让你受到了这样的折磨。”
　　说到这，他顿了顿，声音也变得有些哽咽起来，“我根本不知道有你的存在，你妈妈瞒着我，瞒到了现在，她为什么就不能直接跟我说呢……”
　　所以，他会觉得他是一个负累吗？
　　周星濯在心里沉沉地想着。
　　他是一个有家庭的人，他这个儿子莫名其妙的出现，他会怎么办？
　　他的家人会怎么看他？
　　还有他的老婆，她会怎么想，会不会觉得他是一个，来抢她孩子父亲的坏人？
　　虽然见到了他，但这些问题又很现实地摆在他的面前，让他不得不去想。
　　裴行夜也发现了他的忧虑。
　　眼眸温和地凝视着眼前这个瘦得不行的虚弱男生。
　　他轻轻地开口，“星濯，我可以这么喊你吗？”
　　周星濯预感到他接下来会说些什么，眼底不由得地染上一些落寞，但他还是点了点头。
　　是开始审判他了吗？
　　“首先，我想跟你说对不起。”
　　裴行夜的语气还是轻轻的，生怕自己稍微重了一些语气都会吓到他。
　　“我想你应该会怪我为什么隔了这么多天才来找你。我也怪我自己为什么刚好你来的前一天去国外谈事情了，我是五天后才回来的，就是我去学校找你的那天，我下午进公司的时候，前台才把你那封信交到我手上。”
　　“我看完信之后，你知道吗，我哭了。”
　　说着说着，他的声音多了些伤感和落寞。
　　“我没想到我会和你妈妈以这种方式见面。你会不会觉得我很无情，竟然在你们母子那么需要我的时候，我都没有出现？”
　　“可是你不知道的是，从你妈妈离开我之后，我找了她十年，也等她了十年，后来才慢慢死心的。”
　　悲笑一声，“谁知道，她却早已去世了，我竟然连她最后的一面都没有看到。”
　　他静静地凝望着这个与她有几分相似的男生，诉说着，“我是看完信之后才知道你的存在，我已经第 一时间打那个你留下来的那个手机号码了，可是关机了。”
　　“后来我让人照着你穿的校服样式找到了你读书的学校，我开车等在学校门口的外，我等得很忐忑，也很紧张，我不知道该怎么出现在你面前，我也不知道你会不会认我这个，从来没有在你生命出现过的爸爸。”
　　“只是没想到我们还错过了，但幸好的是，在你最需要我帮忙的时候，我能及时的出现在你身边。”
　　“星濯，我这个爸爸虽然来得迟了些，但我还是希望，你能给我一个机会，让我从今天开始，当你的爸爸。”
　　他浅浅地对他笑开来，“以后，我来保护你，保护你不再受到任何伤害，我会把欠你的疼爱，都给补回给你，可以给我这样的一个机会吗？”
　　说不感动，是假的。
　　周星濯没想到他会对自己说这些从情真意切的话。
　　他竟然没嫌弃他。
　　他竟然还说对不起。
　　他竟然还要自己给他一个机会。
　　张嘴想说些什么，却忘了自己的喉咙已经发不出任何声音。
　　他抓起裴行夜的一只手，另一只手在他的手心颤抖地写下：
　　【你不嫌弃我吗？】
　　虽然对他不会说话这件事已经有了心理预期，但是真实面对，裴行夜不免还是有些心酸。
　　他伸手轻轻地拥抱着瘦弱全身是伤口红肿的他。
　　“你是我的儿子，我怎么可能会她嫌弃呢。相反，我希望你不要嫌弃我这个姗姗来迟的爸爸。”
　　够了。
　　他的话对于他来讲，足够了。
　　周星濯的眼眶闪烁着泪花。
　　他没有嫌弃他，也没有感到不高兴。
　　一直悬着的心，终于可以安定下来了。
　　他轻轻推开他，又抓起他的手心写下字。
　　【你知道吗，我从小到大都被叫野种，我一直希望，可以见到自己的爸爸】
　　野种两个字，让裴行夜彻底破防了。
　　他的眼眶泛起了红意，心里难受得不行。
　　他这些年到底过的什么日子。
　　他再一次拥抱着他，像抱着一个失而复得的宝贝。
　　“你不是野种，你有爸爸也有妈妈，从今天开始，我裴行夜就是你爸爸，你就是我的儿子，我会把最好最好的一切都给你。”
　　“我不会再让你被别人看不起，我也不会再让你受到任何一点伤害，我用我裴行夜三个字发誓。”
　　眼泪，还是不争气地滑下了脸颊。
　　周星濯突然觉得，当初那个不顾一切去他公司找他的决定，没有做错。
　　他终于，也是有爸爸的孩子了……

第100章 周星濯，我想你了
　　此时，叶家。
　　写着作业的叶青欢接到秦斯年打来的语音电话。
　　“青欢宝贝……”
　　一接通，秦斯年那把肉麻甜腻的声音就传了出来。
　　叶青欢不由得地打了个冷颤。
　　“秦斯年，你能不能用正常人的语气说话，你这一天天的，我都被整得鸡皮疙瘩掉了一桶又一桶。”
　　“好嘛好嘛。”
　　那边的的秦斯年妥协地嚷了声。
　　“青欢宝贝你说什么就是什么，我乖乖听话嘛。”
　　“……”
　　叶青欢忍耐地闭了闭眼，又睁开。
　　“废话少说，是不是打听到什么消息了。”
　　放学的时候她交代过他，只要打听到周星濯的消息就第一时间告诉她。
　　“可以这么说……”
　　秦斯年那个说字尾音拖得长长的。
　　叶青欢顿感到有一股不好的预感。
　　她急切地问，“到底是怎么样，周星濯没在周家吗？”
　　最好的结果是他去了他那个外公的朋友家，而不是在周家被欺负得求救无门。
　　“小星星没在周家哦。”
　　秦斯年慢悠悠地说出这句话。
　　“不在？”
　　叶青欢有些惊讶，“为什么不在，知不知道他去哪里了？”
　　“我让人去周家看过了，小星星确实不在周家， 不过……”
　　他的不过这两个字让叶青欢一下子悬高了心。
　　“不过什么？”
　　她抓着手机的右手也不自觉地发紧起来。
　　“不过我收买了他们家的佣人，套出了一点消息。”
　　秦斯年这时的语气变得正经起来，“接下来的话你要有心理准备哦。”
　　那颗原本悬高的心一下子吊到了嗓子眼，变得紧张起来。
　　叶青欢“嗯”了声，“你尽管说。”
　　秦斯年这才接着往下说，“被我收买的那个佣人说，前两天小星星回家吃饭时候，和他的那个舅妈起了争执，说什么小星星不给面子她，连她做的饭都不吃。”
　　“接着……”
　　叶青欢被他一而再，再而三的停顿弄得有些没好气。
　　“麻烦你直接不要停，一口气把事情说完，OK？”
　　“你别打断我嘛，我正要说的。”
　　秦斯年嘟嚷了声，语气也正经起来。
　　“接着他们两个人发生了争吵，然后周天烨上去帮助，两母子把小星星打得浑身是血，然后小星星突发神威，把母子俩弄倒之后，就自己逃出了周家。”
　　“之后小星星去了哪里他也不知道了，反正这两天他都没回家。他还说，小星星流了很多很多的血，他们搞卫生的时候擦了很久才擦干净。”
　　说完，向来爱逗趣的秦斯年也得咬牙切齿起来，“那母子俩真不是东西！”
　　叶青欢光听他这么形容就已经浑身发凉。
　　她就说了，她的直觉不会错。
　　他当初回周家的时候肯定是发生什么事了，才会无端端的不来上课。
　　结果真是这样。
　　被打得浑身是血的逃走了。
　　他逃去哪里了？
　　这一刻，叶青欢迫切的想知道他的安危。
　　他没什么朋友，也没什么亲戚，他一个人孤苦伶仃，能去哪里呢？
　　“还有，我把欧家那边也查了下，他没有去欧明轩那边。”
　　秦斯年的话让她一下子焦虑起来。
　　他也没去他外公朋友那？
　　那他现在，不会倒在某个地方，叫天不应叫地不灵吧？
　　该死的，这都快过去三天了啊。
　　“秦斯年，发动一下你的人脉，查一下最近几天市里的所有医院有没有救治到他。”
　　她当机立断地这么说。
　　“我已经让人查了，可是暂时还没有什么消息。”
　　秦斯年低低地感叹了声，“小星星太可怜了，被这两母子生生这么折磨。”
　　“不是，难道他就真的摆脱不了他们吗？”
　　叶青欢忍不住大声问，“三天两头的当他人肉沙包的来打，他到底哪点招惹他们了啊，他有这么让人看不顺眼吗？”
　　“他们周家的事情，挺复杂的，我只也知道一点点。”
　　秦斯年解释给她听，“好像是小星星继承了他外公和母亲的一大笔遗产，那母子俩看不过眼，所以就一直变着法子来折磨他。”
　　“Shit！”
　　叶青欢听罢，骂了句。
　　豪门是非多，真的没说错。
　　还是因为钱。
　　以前因为钱成心整死他们叶家，现在又是因为钱，生生把一个才十九岁的男生折磨得人不人鬼不鬼。
　　她好不容易才把他带得有了些人气，现在？
　　一再拜托秦斯年帮忙找找周t星濯，而后叶青欢挂了和他的通话。
　　她真的被气到了。
　　甚至想冲去周家把周天烨那家人都嘎了。
　　她用了好久好久的时间，才让自己平复下暴怒的情绪。
　　拿着手机，她给周星濯的微信发去信息。
　　【周星濯你现在在哪里？】
　　【看到了信息快回我一下】
　　【我很担心你啊】
　　【你现在好不好？】
　　……
　　一条一条的信息，都象征着她的关心与担心。
　　最后，她还发了条。
　　【周星濯，我想你了】
　　---
　　又过了一天。
　　周星濯自从醒过来之后，精神状态好上了一些，不再终日昏昏沉沉。
　　裴行夜有问过他是谁把他打成这样的，但是他没有回应他，只是睁着无神苦涩的双眼。
　　他的眼神惹得裴行夜对他一阵心疼，没有继续逼他，等他想说的时候再说。
　　不过，并不代表他私底下会放过那些欺负他的人。
　　“爸，我现在医院，对，他好点了，有些精神了……想见见他？还是过几天再说吧，现在还不是时候……”
　　裴行夜一边走进病房，一边讲着电话。
　　待走到病床边的时候，他已经挂了通话。
　　他无奈地朝病床上的周星濯笑笑。
　　“我爸，也就是你爷爷，还有你奶奶，一直嚷着想见见你，不过我说你还要养伤，不适合太多人来打扰，等你好点了，我再带他们来见你。”
　　说着，他将手上的东西递过去给他。
　　“这是你的书包和手机，书包上面的血渍我已经让人清理过了，手机没有坏，已经把电充满。”
　　听到爷爷奶奶这些字眼，接过手机的周星濯将手机开机，待开机的时候，他从书包里拿出纸笔，写下一句有些不安的话。
　　【爷爷奶奶，知道我？】
　　“知道。”
　　裴行夜对他微笑着，“你做手术出来，还没醒的时候我就抽空回家亲自告诉他们了，他们知道你的事后，就一直想见见你。”
　　想见他？
　　周星濯敏感的内心有些不好的预感。
　　他们会不会，不接受他的存在？
　　毕竟他这个闯入者把他们一家的平静，都搅和了。

第101章 疯狂的想见她
　　开完机的手机还没解锁，就看到微信名为“欢欢”的微信跳了出来。
　　低眼看见的他心头一震。
　　他忘了发信息给她了！
　　他记得那天放学后说了要发信息给她的。
　　这才想起这件重要的事。
　　连忙解锁手机进入微信，迎入他眼帘的，是她发来的数不清的语音电话，还有无数条她发过来的信息。
　　他激动地一条一条地浏览下去。
　　直到，最后那条，落入了他的眼底。
　　周星濯，我想你了。
　　短短的七个字，对于他来讲，其中包含的情感，比那海水还要深。
　　她说她想他了。
　　他眼神灼灼地望着这几个字，在心里默读了一遍又一遍。
　　疼痛的身体突然间都觉得不算什么了。
　　他不怕入地狱，只怕，她不要他。
　　他就这么看着，紧紧地看着，完全忽视了病房里还有别人。
　　一边的裴行夜也静静的，没打扰他。
　　将近看了十分钟的时间，周星濯的眼神这才依依不舍地从手机屏幕上移开。
　　想给她回信息，手指才打了一个字，却又停住了。
　　他现在这样子，要怎么跟她解释？
　　抬手略带无力地摸了摸自己的脸颊，心里有些不确定。
　　刚才他照过镜子，现在的他，没有一个人样，脸上又白又红，唇上干得起皮，两颊下陷，病怏怏的，像副骷髅头。
　　这样的他，怎么敢出现在她面前呢。
　　“怎么了，是不是有什么问题？”
　　裴行夜轻声地问他。
　　他的举动他都看在眼里。
　　他自看到手机里的信息之后就有些怪怪的。
　　低脸想了快有五分钟的时间，周星濯这才幽幽地抬脸，望向身边这个伟岸男人。
　　【明天我可以出院一下下吗？】
　　他拿着笔在本子上写下这句话。
　　他想见她。
　　很想很想见她，疯狂的想见她。
　　他不要她过来，他想自己亲自去见她。
　　告诉她，他没事。
　　裴行夜不赞同地拧了下眉头。
　　“你要去哪里吗？”
　　他现在身体状况容不得他任性啊。
　　不说那些外伤，他的脑袋上的伤真的太严重了，还有重度脑震荡，他怕他一走出医院就倒下了。
　　【想见一个人】
　　周星濯又默默地本子上写下这句话。
　　裴行夜试着和他商量，“要不，爸爸将你想见的人接过来医院怎样？”
　　“你头上的伤有些严重，我怕你一出院有个什么万一。”
　　不，他还是想自己去见她。
　　他想一步步地走到她面前。
　　去看看她，还有可乐。
　　周星濯的眼神里有些渴求。
　　【就一个小时可以吗？你可以陪我一起去的，见完她之后我会乖乖回来医院的】
　　这个她，是她，而不是他。
　　裴行夜敏感地捕捉到这个字眼。
　　所以他就算拖着受伤疼痛的身体也要去见的人，是一个，女生？
　　仿佛间，裴行夜似乎在他的脸上看到了那个曾经，也为一个女人而不顾一切的自己。
　　这种迫切地想见一个人的心情，他懂的。
　　他迎入他那双渴求的眼眸，在他的紧张不安下，笑了笑。
　　“好，我答应。”
　　他的话让周星濯瞬间绽放出光芒。
　　他整个人好像多了一些精神和能量。
　　裴行夜又说，“不过我会亲自送你过去，只有一个小时的时间哦。”
　　周星濯点了点头，虚弱地扯出浅笑，感激地望着他。
　　一个小时，够了。
　　明天，他就可以去见她了。
　　他的欢欢啊……

第102章 那个野种死了最好
　　周家。
　　出差几天回来的周继伟知道程艳红母子又把周星濯打了一顿，还把人家打得头破血流的逃走之后，气得在家里破口大骂。
　　“程艳红你是不是有什么毛病？”
　　客厅里，周继伟不客气直接指着程艳红来骂。
　　“你一天不招惹人家你过不了日子是不是？现在还把周星濯打得头破血流，现在人也不知道跑哪里去了，你是想让欧明轩抓住我们的把柄，好让他整死我们吗？”
　　“你还想不想要那钱了？”
　　他怒火腾腾地松开颈间的领带，狠狠地扔在地面上。
　　他想没想到程艳红这个女人这么大胆，趁他不在家的时候搞这些手段，当他死的吗？
　　程艳红一点后悔也没有，反而振振有词地反驳他。
　　“周继伟，你知道那野种多嚣张吗，我让他吃饭，他不但不吃，还把汤给洒了，我跟他说道理，他压根就没把我这个舅妈放在眼里！”
　　她哼了声，扬高了那把得理不饶人的尖锐声音。
　　“我收拾他一下怎么了，他还不是把我的手给咬出血了，你儿子，周天烨被他踹了一脚子孙根，痛了好几天不说，我都怀疑他以后还能不能生出孩子！”
　　“你要骂就骂那个野种不懂得做人，关我什么事。”
　　一身奢侈品牌的连衣裙，化着精致妆容的她一幅富太太的精致打扮，程艳红双手环臂，下巴高傲地一扬，死不认为是自己的问题。
　　周继伟差点被她蛮横的态度气得血压升高。
　　他喷火的怒目盯着眼前这个只懂花钱，老是给他找麻烦拖后腿的女人。
　　他不得不开始想，自己以前是怎么看上这种女人的。
　　这个女人除了漂亮，没一点入得他的眼，尤其那脑子，蠢得可以。
　　怪不得生的儿子跟她一样那么蠢。
　　“周星濯呢，他现在在哪里？”
　　他又吼了声。
　　“不知道。”
　　程艳红凉凉地扔下这三个字，还故作地伸出右手，欣赏着自己刚做不久的水晶美甲。
　　她这种无所谓的态度让周继伟忍无可忍。
　　他一把上前将她的右手大力拂开。
　　“我问你他人现在在哪里，别给我在这装不知道！”
　　程艳红的手被他这么一挥，也炸了。
　　“周继伟，我是你老婆，不是你的仇人，你觉得你用这种语气跟我说话合适吗？”
　　她两手一把推开眼前的周继伟，大声地怼回他，“怎么，是在外面有小三还是有小四了，故意逼我离婚啊，我告诉你，没门！”
　　“周太太这个位置，除了我程艳红，别的女人别指望能坐上！”
　　周继伟被她的话气得，胸口上下起伏，感觉就快要心脏病发了。
　　“我就明摆告诉你，那个野种我是不知道在那里，我也不在意他在哪里，他死了最好，那他的那些遗产都是我们的了，周继伟，难道你不觉得这是一箭双雕的事吗，你在这吵什么闹什么？”
　　对，他是想要那些钱，可并不代表他想要他的命。
　　说到底，他也是他妹妹留下来的孩子，虽然他不喜欢他，但他从来没想着要他的命啊。
　　再加上现在公司的事，真的是雪上加霜了。
　　这两天不知道怎么的，谈好的两项合作都被莫名被对方终止。
　　他想得个解释，可人家压根都不想见他，只让人带来一句话，说他惹了不能惹的人。
　　他能惹谁啊。
　　想到这，周继伟的疑心又起。
　　该不会是这个死女人给他找来的麻烦吧？
　　这女人和周天烨一向喜欢得罪人，这并不可能。
　　冷盯t了她一眼，敛下怒火的周继伟不动声色，转脚就上楼，回了书房。
　　他要去打听打听，是不是程艳红这个死女人在外面给他惹事了。
　　还得顺便找找那个周星濯。
　　烦！

第103章 他在阳光下向她走来
　　叶青欢还是没有等到周星濯的一丁半点信息。
　　就连秦斯年也没有查出个所以。
　　他就好像，突然间人间蒸发了那样。
　　这天，星期天，不用上课。
　　叶家夫妻还没回来，叶真真也去同学家一起复习了。
　　这个家，只有她和一只小狗。
　　打开着店门，叶青欢拎了张矮板凳，了无生趣地坐在店门口处，一手撑着脸颊，双眼有一搭没一搭地望着路过的行人。
　　那只叫可乐小狗趴在她的脚边，懒洋洋地晒着太阳。
　　五月的太阳，热得刚刚好。
　　她向来张扬自信的眉眼间，这会布满了愁意。
　　周星濯到底在哪里。
　　他伤得那么重，没人救他，他真的会没命的。
　　早上她特地跑了一趟市里的大医院，问他们这两天有没有收治一个重病的男生，她甚至还拿周星濯的照片给他们看了，可无一例外的，都说没有。
　　“唉……”
　　幽幽的叹气从她的嘴里逸出。
　　低下了没有精神的眼眸望着脚边的小狗仔。
　　“可乐呀，你能不能告诉我，周星濯那家伙在哪里呀，我真的很担心他。”
　　她对着小狗喃喃自语着。
　　“你看他，又这么瘦，又不会打人，又不会反抗，像个包子一样，只有被人欺负的份，如果没有我保护他……唉……”
　　这下，她嘴里的叹气更重了。
　　低下眼的她没发现，不远处的路边，一辆黑色的昂贵轿车停在那，一个成熟伟岸的中年男人扶着一个瘦如竹竿的少年下了车。
　　“星濯，你真的能行吗？”
　　少年点点头。
　　“需要我扶你过去吗？”
　　他又摇摇头，表示自己走过去。
　　“好，那你小心点，有什么事随时给我发信息，我一个小时后来接你。”
　　周星濯又点点头，他朝裴行夜挥了挥手，示意自己可以。
　　放心不下的裴行夜这才又叮嘱了他几句，这才坐回车里。
　　穿上了裴行夜特地给他买来的衣服裤子鞋子，头戴渔夫帽，形消骨立的撑着不是很稳的身子，一步一步地往他心目中的那个地方步行而去。
　　午后的阳光轻轻地洒落在他的身子上。
　　这个地方依然那么热闹。
　　那只便利店的大胖猫在台阶上吃着火腿肠。
　　还有……
　　远远的，周星濯一眼就看到了坐在门口处的那个清丽女生。
　　不过才短短的几天而已，他却有一种，千万年没有见到她的那种久违，狂涌。
　　他目光直勾勾地望着她，舍不得移开。
　　再也等不及，他迈起不稳的大步，摇晃着身子朝他心目中的女生，直直走去。
　　“汪——”
　　可乐突然叫了声。
　　沉浸在自己思绪中的叶青欢被它一叫，敛回自己的心神。
　　“别叫，会吓到路人的。”
　　她轻轻地摸了下可乐的小脑袋。
　　她还是提不起一丝精神。
　　甚至觉得，这人生，也挺无趣的。
　　“汪汪汪——”
　　这下子，趴在地面上的可乐更是站了起来，它兴奋地咧着狗嘴，朝着小路的右手边狂叫不止。
　　叶青欢这下子才觉得有些不对劲。
　　她抬起低下的眼眸，往可乐狂叫的地方徐徐望去。
　　她看到，一个瘦得不行的少年，迎着阳光，唇边扬着微笑，在人群中，不疾不徐地朝自己这边走过来。
　　她愣了愣。
　　以为自己太过担心那家伙而出现了幻觉。
　　双眼眨也不眨地望着。
　　那个少年站定在了自己的面前。
　　消瘦的身影化成了一道阴影，在她的头顶上笼罩下来，将她整个人牢牢的包裹在了他的阴影之下。
　　他低下漾满深情的眼眸，与她晶莹的双眼对望而上。
　　她看呆了， 怔怔地抬脸看着背着阳光的他。
　　可乐在他们之间跳着，疯狂地摇着尾巴。
　　但暂时没人在意它。
　　他抬手，轻轻地抚上了她柔嫩的脸颊。
　　似乎在说，抱歉，让你担心了。
　　她浑身一震，眸子刹那大睁。
　　心头疯狂颤动。
　　这是，这是，真的他吗？
　　他手指微凉的触感告诉他，这，一切，都是真的。
　　并不是她的幻觉！
　　刹那回神，叶青欢一把抓上了他的那只手，飞快地站了起来。
　　“周星濯？”
　　她叫出声。
　　点点头，他对她虚弱地笑了下，头上的太阳晒得他的脑袋有些发昏，他步履不稳晃荡了下身子。
　　察觉到的叶青欢立即将他靠在了自己的身上。
　　“你还好吗？”
　　问出这句话的时候，她又想到了秦斯年告诉她的那些事。
　　担心的双眼随即将他上下扫视起来。
　　他的手脚看起来没什么问题，但是他的脸，比前几天更瘦了，苍白之下全是被手掌打出来的红印，而且，他还戴了个帽子。
　　这家伙一点也不好！
　　这两天的担心，为他着急顿化为言语在她的嘴里脱口而出。
　　“你这两天到底去哪里了，学校也不去，我很担心你知不知道！”
　　他知道，所以他特地来见她的。
　　她担心的话在他心里化成了一道暖流划过，周星濯一个心念意动，转身，将她轻轻地拥在了自己的怀里。
　　唇边，微微地漾开了笑容。
　　耳畔贴着她脸边，亲昵地磨娑了下。
　　叶青欢被他的举止震住了。
　　他，在干嘛？
　　他什么时候变得这么大胆了。
　　只是，他的这个举动，让她的心不受控制地狂跳了下。
　　她怔怔地任他抱着。
　　她的心脏是出了什么毛病了吗？
　　为什么跳得这么厉害。
　　就连他的也是。
　　怦怦怦——

第104章 我也想你了
　　【我也想你了】
　　拥抱过后，他轻轻的放开她，执起她的右手，在她的手心里写下这行字。
　　所以，他是看到她发给他的那些信息了？
　　叶青欢顿了下，脸上出现了一些少有的，属于少女间的羞意。
　　“我们上二楼说话。”
　　她不自在地咳了声，而后拉起他的手腕将他往屋里带。
　　她的步子迈得比较大，这让身体虚弱的周星濯跟不上她的步伐，趔趄的下他的眼看就要摔倒，还好叶青欢及时回头扶住了他。
　　“周星濯，你怎么越来越弱了。”
　　虚弱的他歉然地对她笑笑。
　　是啊，他真的越来越弱了。
　　叶青欢只好扶着他，慢慢地挪上了二楼。
　　“来，慢慢走，你想不想吃点什么，我去买给你好不好？”
　　可乐一直在他们脚边蹦蹦跳跳的，想引起他们的注意。
　　光上个二楼，就已经用尽了周星濯的全身力气。
　　他微喘着粗气，有气无力地靠坐在沙发上，难受地皱着眉头，而且脸色也是脆弱苍白得随时要倒下去的样子。
　　叶青欢对他是心疼又担心。
　　“你都伤得这么重，就不要自己跑过来了嘛。”
　　她连忙端来一杯温热的水递给他，“先喝点水，你真的不要紧吗，要不要去医院？”
　　“还有，我托秦斯年打探了一下你的情况，你这两天到底去哪里了，我们怎么也不到你。”
　　周星濯苍弱地摇摇头，他现在连接过水杯的力气也没有。
　　这看在叶青欢的眼里，着急但又不知道该怎么办。
　　闭着眼睛喘息了好一会儿，他这才又幽幽的睁开了双眼。
　　她已经坐在了他身边的空位上，一双眼睛，眨也不眨地盯着自己。
　　她的关心，他都看在眼里。
　　【我只是来看看你，不让你担心的，等一会我就走了】
　　他执起她的手，在她的掌心里写下这行字。
　　“去哪？”
　　【医院】
　　叶青欢静静地凝睇着他，“你可不可以告诉我，你到底伤得怎么样了？”
　　“你看你，光是这么坐着，好像都要用尽全身力气。”
　　【我怕吓到你】
　　他现在的样子有多丑，他是知道的。
　　他不想在她的心目中留下这么虚弱不堪的自己。
　　一把握上他消瘦见骨的手掌，那么凉冷，明明五月的天气那么的热了，他的体温却冷得没有正常的温度。
　　心疼隐隐泛在心口。
　　她紧紧地握着他的两手，努力地自己手上的温度温暖他。
　　“周星濯，我想想看看你伤得怎么样，可以吗？”
　　她迎入他病容难掩的眼眸，轻声细语地问。
　　她是迫切的想知道他伤得到底怎么样。
　　光听秦斯年的形容就足够让她刻骨难忘，她要真正的看过，确定他真的没事才安心。
　　周星濯原本是想拒绝的。
　　可是，他拒绝不了她望向自己那关心的眼神。
　　这眼神，炙热而烫，直接烫进了他的心里。
　　思考了不过几秒的时间，最后，他还是妥协了。
　　他点点头。
　　而后抽出一只手，缓缓地摘下头上的渔夫帽。
　　纵然叶青欢已经有了心理准备，但是，真正看到他伤势的那一刹那，她整个人不免得，还是震惊住了。
　　他头上的头发，全没了。
　　一圈又一圈的白纱带包绕在上头，一些棕色的药水渗染了上了纱布。
　　再加上他脸颊上那些巴掌红印，瘦得下陷的脸颊和发尖的下巴。
　　这样的他，活像一副只有皮囊的人形骨架，惨得没办法t让人直视。
　　叶青欢不忍再看。
　　“痛吗？”
　　她敛下心头的酸楚，轻声问，手指也情不自禁地轻轻地抚上了他头上的纱布。
　　在她的面前，他无需掩饰什么。
　　他点点头。
　　痛。
　　他无数次痛得整个人像要撕裂开无数块。
　　但是现在，他好像又没那么痛了。
　　她可是他的止痛良药啊。
　　“是不是周天烨打你？如果是的话，我帮你打回去。”
　　那吃人不吐骨头的两母子啊，平时虐待他就算了，这次还把他打成半死不活的样子。
　　叶青欢心头的那股气愤呀，恨不得立即冲过去把周天烨狠狠的打一顿。
　　他轻轻地握下她的手掌，包裹在自己的手心里。
　　他摇摇头。
　　不想让她替自己去讨什么公道，他怕她吃亏。
　　他只要她好好的。
　　【借我靠一下好不好？】
　　还没等她答不答应，他已经将沉重发昏的脑袋，徐徐地靠在她的肩头上，而后合上双眼。
　　【我等一会就要回医院了】
　　她的手心里，他又落下这句话。
　　他的靠近让叶青欢挺直了腰板，她斜眼瞄着身边难受虚弱的男生，看到他只敢靠上一点点，只好肩头轻轻动了动，再往他那边靠了靠，好让他靠得舒服些。
　　他还是抓着她的手没放。
　　她看着看着，突然脑海里升起一个大胆的念头。
　　他该不会是看到她发的那些短信，然后看到说她想他，所以他才不顾一切地拖着自己受伤的身体，跑过来，找她？
　　他真的，是个笨蛋啊……
　　明明可以不用这样的，明明可以发信息给她就好。
　　偏偏，跑过来了。
　　被她一向忽视的敏感，在这一刻全然露在她的面前。
　　直白地，毫无遮掩地。
　　她的喉头不禁有些发涩发紧。
　　“要不要我把那个熊猫公仔拿下来给你抱着？”
　　上次他拿熊猫公仔拿给她补，之后再没再拿回家。
　　他怕拿回家又被周天烨他们给弄坏了，所以暂时先放在她这里。
　　现在那只被她补得很难看的熊猫公仔，就放在她的床头上。
　　他还是摇摇头。
　　光这样靠着她，他就觉得足够了。
　　闭着双眼的周星濯更加依恋地往她的身边依了依。
　　她身上的味道，真好闻，香香的。
　　好像是一种桂花的味道……

第105章 她的轻吻
　　叶青欢没再说话了。
　　她静静地任他靠着。
　　而虚弱的他好像也陷进了睡眠当中。
　　一下子，整个客厅静到不行。
　　静到连空气似乎都凝结了。
　　就连向来活跃的狗仔可乐也乖巧地趴在他们的脚边，不发出任何声音。
　　时间一分一秒地过去。
　　叶青欢没有动。
　　她知道他睡着了，也不敢动。
　　她真的很心疼他的遭遇。
　　直道，好久好久。
　　久到她以为他一直会这么靠下去的时候，一阵手机铃声打破了这会儿的宁静。
　　陷入香甜睡梦中的周星濯因此被吓得浑身一个激灵。
　　他醒了过来，有些无力地抬手拿出随身的手机。
　　是裴行夜打来的。
　　提示他一个小时时间到了。
　　他就在路边等他。
　　按下挂断，他略带失落地收回视线。
　　还是要离开了。
　　叶青欢也注意到了他的表情，问，“你要离开了吗？”
　　他点点头。
　　纵然很舍不得，但他还遵守自己的诺言，说一个小时就一个小时。
　　不然，他会担心的。
　　‘叶青欢也有些失落。
　　感觉他才刚来一会儿而已。
　　她扶着他，慢慢地站起来，“你在哪间医院，我有空去看你好不好？”
　　“所以你这几天一直在医院养病是不是？怪不得我一直打你的手机都没有反应。”
　　说到这里，她有些小埋怨，但又有些释怀。
　　扶着他，下了楼，来到没有拉起卷帘门的店面。
　　周星濯依依不舍看着她。
　　【我回去后给你发信息】
　　叶青欢看着他那病怏怏可怜眼神，叹了口气，“好好好，我知道了，我等你信息。”
　　她边说边拉开卷帘门。
　　一刹那，外头灿烂的阳光照进了店里。
　　柔和的光线也打在了他们的身上，给他们披上了一层如梦似梦的光芒。
　　只看，她拉住刚走往外走的他，很认真地对他说，“周星濯，你一定要好好的养伤知不知道，如果你觉得难受或者痛得撑不住了，给我发信息。”
　　“你也要快点好起来，然后，我再带你去烤肠喝柠檬茶怎么样？”她笑笑地问他。
　　他静静地望入少女的晶亮眼眸，浅浅地笑了下，点头。
　　答应她的话。
　　她两手捧上他的脸颊，又再次细凝着瘦得脱相的他。
　　心痛再次在她的心底泛滥。
　　在他疑惑的目光下，她凑向他，在他的眉眼间，轻轻地，落下了一吻。
　　眉头上传来的温度让他震惊地瞠大了漆黑的眸子。
　　被亲懵的他傻傻地看着她。
　　她却是笑了笑，声音轻悦地说，“答应了就不要反悔哦。”
　　周星濯整个人都处于一种，无法相信的状态。
　　她，亲了他？
　　眉眼间的温度，烫得好像被上千度的熔焰炙烫过。
　　当他恍恍惚惚的回过神来的时候，他已经坐上了停在路边的车里。
　　“怎么了？”
　　坐在他身边的裴行夜看他傻傻不能回神的样子，担心地问。
　　“是不是觉得头昏，还是哪里痛了？”
　　面对他的关心，周星濯的耳根微微泛红。
　　他的眼神有些羞意，不太敢正视身边男人的目光。
　　但他还是摇了摇头，表示自己没事。
　　心里却还在偷偷的回味着，这个，能让有无限勇气撑下去的轻吻。
　　裴行夜选择没有多问什么，开口叫司机开回医院。
　　其实他刚才有看到那个高佻女生送他出来。
　　只是为了不让自己显得唐突，所以一直在车上没有下去。
　　原来，这个女生就是他不顾一切的原因。
　　这点，他们两父子挺像的。
　　他笑了笑，正想说些什么，突响的手机铃声让他先拿过手机，接起电话。
　　“喂，爸。”
　　那边的裴老爷子不知道说了些他，让他皱了下眉头。
　　“……爸，我说过这孩子病情还没稳定，暂时还不能见人……”
　　他的声音轻轻地地传进耳畔，周星濯这才抬起自己低垂着的脸庞，望向他。
　　爸？
　　也就是说，和他打电话的，他那素未谋面的爷爷？
　　“……一会儿也不行。”
　　裴行夜边说，边看了眼身边的男生，随时注意他的表情变化，不因他的话而心情不好。
　　“爸，等他好了我自然会带他回去给你看……”
　　他一再拒绝那边裴老爷子的请求。
　　周星濯听到这里，脸上也变得深思起来。
　　他的爷爷一直想见他，而爸爸他为了自己的身体着想，一直拒绝。
　　这让他的家人，怎么想他呢？
　　细想了下，而后他扯了扯裴行夜的衣袖，还没挂电话的他朝他投去询问的目光。
　　周星濯拿起备在车上，方便他写字的纸笔，写下一行字。
　　【我也想见见他们】

第106章 我可不认这个孙子
　　裴行夜有些错愕。
　　没想到他会主动想见他们。
　　【就让他们来医院，我想见一见他们，可以吗？】
　　他又写下一句话。
　　面对他渴望的眼神，原本一直拒绝，坚定自己立场的裴行夜在他的一再请求之下，也败下阵来。
　　他颌了颌首，表示明白。
　　而后，他又对手机里那边的裴老爷子说，“爸，我们大概半个小时后会回到医院，你们差不多的时间过来吧，那孩子，”
　　说到这，他停顿了一下，才道，“他主动说了，也想见见你们。”
　　周星濯背靠着椅背，半阖着虚弱的眸子望向风景不断往后退的车窗外。
　　他想见他们，也是有原因的。
　　他想知道，他的家人突然出现的他是一种什么态度。
　　是讨厌还是嫌弃？
　　爸爸不是他一个人的，他还有家庭，他还是其他两个孩子的父亲，他不能这么自私，只想着自己。
　　所以他想见一见他们，好给自己一个心理准备。
　　一个接受，或者被讨厌的心理准备。
　　---
　　裴宅。
　　挂了电话的裴老爷子，裴海东哼了声，“这混小子终于舍得让我们见见那人了。”
　　他有些不满。
　　因为他的儿子已经四天没回过家了，一心为了那突然冒出来，不知道是不是真的是他的儿子的人全然不顾自己的这个家。
　　这让他怎么能不生气呢。
　　他声音洪亮地叫着坐在他身边的自己老婆，“老太婆，你也准备准备，我们一起过去，我倒在看看那个孩子是什么神仙，把你儿子弄得家都不回。”
　　“还有，晚睛，你也一起去。”
　　他又喊着刚从楼上下来的自家儿媳妇。
　　站起来，他霸气地说，“琉璃他们几天都没见着自己爸爸了，这怎么能行呢。你也是，行夜不回家也不着急点，这男人啊，你不能这么放任他的啊，该管就得管。”
　　“我可不会认这什么不知打哪冒出来的孙子，再说了，我都怀疑是不是真的是他的，只要一提起那个女人，行夜就好像失心疯一样。”
　　姜晚睛苦笑了下，“爸，我看我还是不要去了，我怕行夜不高兴。”
　　“他不高兴又怎样，我还不高兴呢。”
　　年约八十t岁，头发花白，身子骨依然健朗的裴海东气得吹胡子瞪眼睛。
　　“莫名其妙的跑回家说自己有一个十九岁的儿子，还说要认回来，事情说得我糊里糊涂的，我还没反应过来就又跑了，反正啊，这会儿我就是要去看个究竟！”
　　雍荣华贵的裴老太太，陶书蝶走到她身边，握上她的两手，声音温和地也劝她。
　　“晚睛，这趟，你必须得去，这面，你也必须得见。你要让那孩子知道，你现在才是行夜的老婆，他是有家族的人。如果他只是想要钱，我们拿钱打发他就是了，反正呢，我们两老，会一直站在你这边的，你别怕。”
　　姜晚睛一时间也犹豫不定。
　　她真的该去吗？
　　可是，她也真的好想，好想，见见那女人的儿子，长得是什么样。
　　可是万一裴行夜他生气了，怎么办？

第107章 他经常被虐待
　　医院病房。
　　周星濯静静的坐在病床上，等着裴老爷子他们的到来。
　　他低着脸，看起来有些紧张。
　　看在眼里的裴行夜温声地安慰他。
　　“你爷爷的个性看起来比较严厉，但是只是表面的而已，其实他对人看好的，像我琉璃经常拔他的头发他也不生气，经常乐呵呵的。”
　　琉璃？
　　周星濯疑惑的眼神望向他。
　　裴行夜这才小心翼翼地解释，“我还有一对儿女，他的名字叫裴琉璃和裴琥珀，最大的璃琉才九岁，不过这次他们没来，下次我再带他们来见见你这个大哥哥。”
　　“咚咚——”
　　敲门声随着他落下的话猛地响起。
　　周星濯的心头震了震，他抬眼往门口的方向望去。
　　紧张在他的眼底下流窜而过，两手也不禁抓紧了身下的被子。
　　“他们来了。”
　　裴行夜走过去将病门拉开。
　　“爸妈，你们……”
　　除了自家的爸妈，他没想到，姜晚睛还一起来了。
　　“行夜。”
　　她有些尴尬，怯怯地喊了声。
　　裴海东一马当先地挡在他们中间，语气有些不悦。
　　“是我叫晚睛来的，她好歹是你妻子，这么重要的事，她不来怎么可以。”
　　“进来吧。”
　　裴行夜没说什么，侧身让他们走进病房。
　　终于，要见到了。
　　这不但是周星濯心里的想法，更是裴海东他们三人的想法。
　　一路上，他们想了无数种应对的方法，例如，他会贪得无厌的要更多的钱，或者他会要什么名份。
　　只是，当他们三人的目光，触入病床上，那个遍体磷伤，瘦得弱不禁风，还被剃光了头发的瘦弱少年时，他们都怔住了。
　　哽在喉咙间那些准备要说的厉话也一时间，没有办法吐出任何一个字。
　　看到那个为首的威严凛凛，精神爽朗，头发花白的老人时，心里的紧张几乎快跳到喉咙，但周星濯对他们扯出一抹友好的浅笑。
　　他想下床去迎接他们，却又被裴行夜按住。
　　“不用下地，你躺床上。”
　　他的长相让陶书蝶一脸的惊讶，她扯了扯身边老头子的衣服。
　　“老头子，他，这孩子和行夜小时候长得一模一样。”
　　他们先前还以为他是鱼目混珠的冒牌货，但现在看来，这妥妥的就是裴行夜的亲生儿子呀。
　　裴老爷子也发现了。
　　但他不动声色。
　　走过去，他平静着声音问，“行夜，这就是你的那个儿子？”
　　“对，爸，他就是星濯，今年十九岁。”
　　裴行夜站在床边，强而有力的右手臂搂上了周星濯的肩头，不让他一个人面对他们。
　　“星濯，这是你爷爷，那个是你奶奶，还有，她……”
　　一一给他介绍着，当目光落到姜晚睛身上的时候，他还是直说了，“她是我现在的老婆，你可以叫她晚睛阿姨。”
　　周星濯抓过床头的纸笔，颤颤抖抖地写下一行字。
　　【你们好，很高兴见到你们】
　　这又让裴海东他们三个人非常疑惑。
　　询问的目光望向裴行夜。
　　裴行夜只好略带感叹地解释，“爸，星濯他，不会说话。”
　　搂着他肩头的手臂，稍稍地收紧了些。
　　“不会说话？”
　　异口同声地脱口而出，他们三个人又是一阵震惊。
　　陶书蝶迈着轻轻的步子走到床边，和裴海东并肩而站，她细细地端凝着眼前的少年。
　　这离近一看，他身上的那些伤势让她心惊，他身上没有几寸完好的皮肤。
　　他瘦弱得似乎一阵风就可以把他吹倒。
　　“那他身上的这些伤……”
　　陶书蝶迟疑地问，“是怎么回事？”
　　裴行夜和周星濯对看了一眼，在得到他的允许后，他这才开口。
　　“他妈妈在他五岁的时候去世，之后家里收养他的亲戚对他不怎么好，经常，虐待他，打他。”

第108章 他终于，有自己的家可以回了
　　说到虐待这两个字的时候，他的语气重了重，似乎还挟带了些愤怒。
　　这时，他沉下了声音，“爸，妈，你们知道吗，当我前几天见到他的时候，他都被人虐待得都快大失血而死了，还好我去得正是时候。”
　　目光又落在了周星濯的脸上，“你们敢相信，一个十九岁的成年孩子，还会被虐待得营养不良和贫血吗？”
　　虽然不愿意在他面前提起这些事，裴行夜还是说了。
　　他想让他的父母真正的接纳他，给他一个真正的家。
　　他说得简单，但那画面，光想想都觉得可怜。
　　这一下子就击中了陶书蝶这个身为一个母亲的敏感内心。
　　他们还以为是一个想要钱的男生，还想着严词厉色的对付他，结果，他竟是这么的脆弱，脆弱得没有任何杀伤力，让他们完全没有办法苛责。
　　她原本有些强硬的态度开始变得松动起来，她瞧着眼前这个虚弱得没有一丝力气的少年，心痛与同情跃上了她皱纹难掩的脸庞。
　　“痛吗？”
　　陶书蝶温眼地与周星濯平视，她柔和地说着，“对不起孩子，爷爷奶奶现在才来看你，你不会怪我们吧？”
　　他浅笑着摇了摇头。
　　不怪。
　　又在纸上写下一行字。
　　【很抱歉，我的出现可能会让你们觉得不太愉快，我也是，前阵子才知道，我的爸爸是他。以前我妈妈什么都没跟我说，我实是没办法了，才会试着找他。如果我让你们不开心了，请你们原谅】
　　他懂事得让陶书蝶一下子湿了眼角。
　　她偷偷擦了擦。
　　裴海东也有些唏嘘。
　　他没想到会是这样的，一个可怜男生。
　　卑微而小心翼翼，连话也说不了。
　　姜晚睛也默默地看在眼里。
　　没进到病房之前，她以为她会对这个男生充满怨恨的。
　　可是，她一看到这样的他，哪还有什么怨恨，她不但非常同情可怜他，甚至还想抱抱他。
　　也怪不得裴行夜这几天一直在医院衣不解带的照顾他了。
　　谁能将这么孤苦怜忊的他弃之不顾呢。
　　复杂的心情好像一下子有些释然。
　　在心里微叹一口气。
　　“他什么时候能出院？”
　　站在陶书蝶的身边，她轻轻问出声，“如果能出院了，接回家里照顾吧。”
　　她的话让裴行夜有些不敢置信，微睁着惊讶的眸子望向她。
　　他以为，她会不待见这孩子。
　　没想到她却主动让星濯回裴家？
　　姜晚睛对他的不敢置信只是笑了笑，而后又柔婉着声音问周星濯。
　　“我可以叫你星濯吗？你好，我是姜晚睛，你可以叫我晚睛阿姨，如果你出院了，你愿意来家里住吗？以后我们会好好照顾你的。”
　　说完她又问向裴海东夫妻，“爸、妈，可以让星濯到家里住吗？”
　　“可以可以，当然可以。”
　　裴海东夫妻忙不迭的点头。
　　尤其裴海东，他敛下了脸上的严肃，对周星濯和蔼地笑笑。
　　“孩子，等你可以出院的时候，爷爷亲自来接你回家。”
　　他也不是那种不明事理的老古董，错，是大人造成的，与小孩子无关，再者，他已经够惨了，谁看了这样的他还会骂他？
　　周星濯原来不知道自己是一个这么轻易被感动的人。
　　光听他说这么一句话，他就泪眼模糊了。
　　他说，接他回家。
　　他终于，又有家了，还有家人了是吗？
　　裴行夜轻轻替他擦去眼角的泪水，笑了笑，“你看吧，我都说了他们人很好的，这下子，你不用担心了吧？”
　　他也是知道他在担心不被他的家人接纳。
　　“所以你现在好好的养伤，等出院的时候，我们一家人，还有你的弟弟妹妹，我们全家人都来接你出院好不好？”
　　泪水模糊了双眼，周星濯笑着点头，答应了。
　　这下子，他再也用担心自己不被他们喜欢了。
　　他们愿意接纳他，他们愿意带他回家，他终于，有自己的家可以回了……
　　裴行夜与他对视一眼，也笑了开来。
　　他声音愉悦地说，“以后我们就是一家人了。”
　　周星濯笑得从来没有过的开心，无神的眼眸里绽放出不一样的光亮神采。
　　但是他不知道的是，不久之后，他将会伤得比这次还严重，直逼死亡……

第109章 姐，我不想死啊
　　程艳红正偷偷摸摸来到位于郊外t的农民房里，和她的亲弟弟见面。
　　躲躲藏藏的程斌一看到她就大倒苦水。
　　“姐，你到底能不能弄到钱啊，我都被那些人逼得躲到这鬼影都没几个的地方，穿不好吃不好睡不好，我都被蚊子咬死了。”
　　进门的程艳红将手上提的一大袋子吃食扔给他，骂他，“那你当初干嘛要欠这么多钱，如果你不欠钱至于这样躲躲藏藏的吗？”
　　程斌不知后悔为何物，他一边找开袋子找出一包肉干，饿虎吞羊地吃着，边大言不惭地说：
　　“啊我还不是为了我们程家着想，为了我儿子你唯一的侄子着想，如果我们有钱了，那我们程家就是城中名门了，到时候我儿子不就可以泡几个富家女来挤进上流社会了。”
　　“你以为上流社会是这么好进的吗？”
　　程艳红气不打一处来，“你看看你，成这个鬼样，扔去垃圾桶都没人要。”
　　“啧，姐啊，别的先不说，你到底能不能弄到钱啊？这都第十三天了，你说过几天给我弄到钱的，结果现在呢，害我被那些要债的逼得到处躲。”
　　前两天那些要钱的上来他们家堵门了，他吓得有家不敢回，直接躲到这里来。
　　“我现在也没有办法呀。”
　　程艳红在破烂漏风的屋里看了眼，在唯一的一张椅子坐下。
　　“周星濯那野种不知道跑哪里去了，好几天都没回来，而且你姐夫已经在防着我了，不给我太多钱，伸手要才给，不超过一万，你说我现在能怎么办。”
　　她也是愁死了。
　　自从和周继伟在客厅里吵了一架之后，他就真的在防着她了。
　　钱也不给得像以前那么大方，就好像她昨天要钱，也要跟他说清楚拿钱做什么买什么才给。
　　而且小气得只给一万块，而且信用卡的副卡直接都给她停了，不给她用了。
　　搞得她不得不变卖了一些自己的首饰和包包才凑出一点钱给她妈送过去，免得一家人真的饿死了。
　　“不是吧姐，你别说这么多天连一个野种都搞不定啊？”
　　程斌不可思议地看着她，连手上的肉干也不吃了，走到她身边。
　　“你要是早点说你搞不定，你直接找人给他绑了就是，直接要挟那个姓欧的要钱，咱们俩姐弟还用在这里发愁，我还用得被那些高利贷逼得到处躲？”
　　程艳红没好气地啧了声，“我以为我那么蠢啊，前阵子那个野种躲去那个姓欧的好几天，害我找不到机会下手，好不容易死回周家，又被他逃了，现在都走不到人影，我能怎么办？”
　　奇就奇在，这野种跑出去这么多天，愣是没有回来。
　　他们家也没有接到任何认领尸体的电话。
　　如果他在外头突然间死了倒也好，免得他们这么麻烦。
　　可现在就偏偏没见人影，啧，烦死了。
　　“那现在怎么办？”
　　程斌大叫，“你不会真的要我死在那些高利贷的手里吧，那些人下手可不会客气的啊，他们要弄死一个人跟弄死一个蚂蚁那么简单啊。”
　　烦得不行的程艳红扬高了声音，“那你当初不要惹这些麻烦事出来不就好了吗？现在又在这叫叫叫，有什么用？你以为三千万是三千块吗？”
　　“你姐我当初好不容易设了个圈套，套得周继伟那个蠢男人上了当，当上了有钱人的少奶奶，带得你们吃香喝辣的，结果你呢，三天一麻烦，让我天天给你擦屁股。”
　　程斌见她有些生气，那股嚣张的气焰一下子就灭了。
　　“姐，你一定要救我啊，我真的不想死啊。”
　　他咚的一声跪在程艳红的面前，不顾脸面地哭叫起来，“我知道是我活该，但是你想想爸妈，想想我儿子，难道你想让他们被拉着跟我一起陪葬吗？”
　　“姐啊，你就看在我们同一场姐弟的份上，帮我最后一次吧，而且三千万一点也不多啊，那野种有五亿的遗产，只要他肯拿出来，就什么事也没有了啊……”
　　“问题是现在不知道他在哪里啊。”
　　程艳红大声说，“你以为我不知道把野种的钱弄到手就行了吗，可问题是，现在找不到他的人啊，死了也得见尸体不是吗？”
　　“而且他这几天也没去学校，天烨天天去他班上看着都没有，我能怎么办？”
　　“那怎么办啊，难道我真要死不成吗？”
　　程斌死皮赖脸大声叫。
　　“姐，我不想死……”
　　“我好像听到了那个姓程的声音。”
　　突然，屋外不远处传来几道凶神恶煞的男人声音。
　　“好像是这边发出来的，淦，要是被我逮到姓程那小子，不把他的腿剁了我跟他姓！”
　　随后几记纷踏的脚步声也随即传进耳里。
　　程艳红和程斌瞬间慌张起来。
　　躲到鸟不生蛋的地方也被这些人找到了？
　　“快走啊，还伫在这干嘛。”
　　率先反应过来的程艳红叫了声，拉过程斌赶紧从后门怆惶跑路。
　　如果今天真被他们抓住了，他们两姐弟怕不是都要被砍手砍脚了。
　　一个穷凶极恶的光头纹身男一眼就发现了他们，他挥臂大喊一声。
　　“淦，他们在那边，快追！”
　　猫抓老鼠的大戏，正式开始。

第110章 下次不敢了
　　深夜，叶青欢还没睡觉，她正偷偷的在做一件“大事”。
　　都说了，有仇报仇，有怨报怨，她不是那么大度的人，都被欺负到头上来了，还在那死忍死忍。
　　要整死周天烨这对极品的母子俩，就要拿住他们最后的命脉。
　　程艳红能这么肆无忌惮的欺负周星濯，不就是觉得自己是周家的少奶奶，觉得家里的钱都是她自己的的嘛。
　　对于这种贪得无厌的女人，最好的一招就是让她现在所拥有一切都变成竹篮打水，一场空。
　　首先第一步，她要让那个程艳红被周继伟赶出家门，彻底沦为豪门间的笑话。
　　书桌前，叶青欢操作着电脑，将连日来整理好的资料归为一个文档。
　　她的唇边一直挂着冷冷的奸笑。
　　这可是她替他们周家送上的一份大礼呢。
　　里头的东西呀，足够让周继伟气得心脏病发的了。
　　将这些整理好的资料打印出来，边等着家用打印机吐纸，她又顺手拿起桌面上的几张照片，兴味地看着。
　　啧啧啧，真是热情似火啊。
　　中年美女和小鲜肉，这种组合，如果让那些专门揭秘豪门秘史的狗仔知道了，那不得掀起惊涛骇浪？
　　原本她还不想使出这个杀手锏的，但这次，周家那母子俩把周星濯打成重伤，这她彻底忍不了！
　　这个公道，她替周星濯讨定了。
　　当那些纸张打印完，她看了眼无误，又打电话给秦斯年。
　　待他一接通，她用少见的肉麻语气说。
　　“秦斯年哥哥，在干嘛，吃宵夜没……这两天，要不咱俩约周继伟见一面呗，我那种大礼物准备好了，随时可以送给他……”
　　只听电话那头的秦斯年一阵兴奋，“明天就约！”
　　---
　　因为心情较好，周星濯这两天的气色肉眼可见的好。
　　裴老爷子夫妻和姜晚睛有空就会过来看一下他，陪他说说话。
　　他们让家里厨师给他熬了各种滋补身体的药膳带来医院给他喝。
　　胃口不佳的他也能勉强喝上一碗。
　　他们还说，家里的房间已经给他准备好了，是很大的一间，在三楼，有一个超大的露台，露台外的景色非常的漂亮，可以眺望整个花园的景色。
　　他们还问他喜欢什么样颜色的被褥，喜欢什么风格的装饰，他们好有时间去更换等等。
　　他们完全是依着他的喜好来行事，一点也没有不耐。
　　周星濯完完全全的感受到他们对自己发自内心的好。
　　尤其现在。
　　刚进到病房，姜晚睛看到他一个人坐在窗边晒太阳，扬起轻悦的声音和他打招呼。
　　“嗨，星濯，今天怎么样，有没有感觉好点？”
　　闻声的周星濯回脸，对她笑了笑，随手拿过一边的纸笔写下一句，好多了。
　　“那就好。”
　　身子高挑轻瘦的姜晚睛身穿一袭简单典致的连身长裙，简单的平底单鞋，一头浓密柔软的黑发随意地披散在身后，将温雅娴静的她衬得更为温柔。
　　她以前是小有名气的小提琴演奏家，现在在著名的音乐学院当老师，她在学校教完课就顺便来医院看他。
　　将花瓶里的玫瑰拿下，替换成她手上抱着的那束新鲜灿烂的向日葵，姜晚靖轻声细语地说，“看到你好了点，我就安心了。”
　　插完花，她又走到他身边，神神秘秘的问他，“你爸呢，不在病房里吗？”
　　【他去公司处理一些事情了，可能会晚一点回来】
　　姜晚睛看到这，连忙拿过自己放在病床上的包包。
　　“你上次不是说想喝柠檬茶吗，我今天替地偷偷买了杯过来，趁你爸还没回来，你快喝两口。”
　　将那杯微凉的柠檬茶从帆布包里拿出来，她赶紧的插上吸管，递到他的嘴边。
　　“只加了几块冰，凉凉的，你现在身体还没恢复好，不能吃太冰的，就喝个两t口解解馋就好。”
　　“你爸那人呀，这不给你吃那不给你喝，明明吃药吃得嘴巴都没味觉了……看着我干嘛，快喝两口解解馋，不然被你爸回来发现我给你喝这种东西，他会说我的。”
　　周星濯满脸的错愕。
　　他不过昨天顺手写了下喜欢喝什么，她竟然，记住了，还给他买了过来？
　　见他只是傻傻地看着自己，气质温柔恬静的姜晚睛轻笑了声，她的声音也是柔柔的。
　　“你是不是觉得我是个恶毒的后妈？”
　　不，不是。
　　周星濯慌忙摇头。
　　这两天他有看在眼里，她真的不一样，她太温柔了，由内而外的温柔，说话也是轻声细语的，怕会吓着了他，这样的她，怎么可能和恶毒两个字划上等号呢。
　　恶毒是程艳红那种人才是。
　　“星濯，虽然我们才认识不过几天的时间，但是，也请你相信我，我也会像你爸爸那样，对你好好的，所以以后请你多多指教咯。”
　　周星濯给她的回应是，张嘴喝了口那杯柠檬茶。
　　而后，他在纸上写下一句话。
　　【好好喝呀】
　　姜晚睛唇边的笑容更深。
　　“你赶紧喝多两口……”
　　她的话还没说完，门口处就传来一道男人的说话声。
　　“你在给他吃什么东西？”
　　姜晚睛吓得整个人一跳，连忙将那杯柠檬茶藏在身后。
　　被抓包的她有些心虚地下意识否认，“没，没什么东西……”
　　西装革履的裴行夜气场尤其强大，他深邃的利目扫了眼，迈步走进病房里，“你藏在身后的是什么？”
　　他的声音不是质问，而是平平淡淡的，一点也没有生气的样子。
　　姜晚睛睨了眼他的脸色，身子更往窗边退了退。
　　“真的没什么……”
　　“嗯？”
　　裴行夜低厚的声音稍稍扬高，“没什么？”
　　见状的周星濯连忙站起挡在姜晚睛的面前，他拼命地摇着头，急忙像是在对他解释点什么。
　　这一拼命摇头，没两下就把自己给摇昏了，他脚步不稳地晃了下，一手抚上了太阳穴，难受地皱起了眉头。
　　裴行夜连忙将他扶着，让他乖乖的躺回病床上。
　　他意有所指地说，“星濯，你要乖乖的听医生的话哦，医生让你不要乱吃东西的。”
　　“只是喝了点柠檬茶。”
　　怕他不高兴的姜晚睛最终还是如实交代了。
　　她拿出藏在身后的那杯柠檬茶，解释着，“星濯说吃药吃得嘴巴都没味觉了，所以我才买给来他尝尝，不过你放心，他只喝了三口，再多我也不敢给他喝……”
　　最后，她怯弱弱地低下了眼眸，“你不要生气好不好，我下次不敢了。”

第111章 两千万，买程艳红的一条命
　　裴行夜瞟了眼那杯柠檬茶，确实还是满的。
　　“嗯。”
　　他只是淡声应了声，并没有对她有过多责怪。
　　“下次不要这么偷偷摸摸，我又不是那种不近人情的人。”
　　啊？
　　姜晚睛似乎有些意外会听到他这么说。
　　抬起的小巧脸庞充满了惊讶。
　　他没生气？
　　替他盖好被子，裴行夜又伸手探了探周星濯额头的温度。
　　他昨晚有些低烧，他也跟着紧张了好久。
　　“你下次想吃什么，就让晚睛阿姨给你买，不用偷偷摸摸，不过，不许吃太多，等你彻底好起来，我再带你去吃你想吃的。”
　　叮嘱完，他又转脸对姜晚睛淡淡地说了声，“谢谢。”
　　她脸上因为他的这句谢谢，而刹那绽放出惊喜的光芒。
　　他不但没生她的气，还对她说，谢谢！
　　姜晚睛有些不可置信。
　　周星濯也对她眨了眨眼，似乎也在说，谢谢。
　　她的笑容更大，心情也在这一瞬间，愉悦起来。
　　“不客气。”
　　---
　　“我以为你会讨厌他。”
　　病房外，裴行夜把姜晚睛喊出来单独说话。
　　只有他们两个人，他就毫不避忌地说出这句话。
　　这听得姜晚睛微微苦笑。
　　她纤瘦的身影有些寂寥地轻靠在墙壁边，低着脸底的她轻叹出一口气。
　　“我以为我自己会讨厌他，在那天来到医院之前我也是这种心态，可是当我看到满身伤的他，瘦得不成人形，我发现我一点也没办法讨厌他。”
　　“我甚至开始在想，如果你能早点找到他们母子俩，早点知道他的存在，他也许就不会被人虐待，也就不会变成现在这样。”
　　“再者……”
　　说到这的时候，她欲言又止地顿了顿，最后还是幽幽地抬起脸庞，望向面前这个就算年届中年，却更加的成熟，魅力不减的英伟男人。
　　“再者我好像没有那个资格去讨厌他。”
　　她语气也是轻轻幽幽的，“本来当年你也是打定了主意这辈子不结婚的，如果不是我们不小心喝醉酒，那就不会发生那一 夜，我也不会怀孕，你也在没有办法之下娶我……”
　　所以这十年来，他这个丈夫，爸爸都当得很称职，每逢节日，她的生日他都会送花送礼物给她。
　　可她知道，他的心不在她的身上。
　　这个男人啊，看似是属于她的，但是他们之间的那种相敬如宾冷淡感太重了。
　　他对她，没爱，只有责任。
　　“……所以你可以放心，我一点也不会讨厌他，相反我会对他很好，我会在我力所能及的能力范围尽心尽力的对他说，这下你可以放心了吧。”
　　裴行夜没有接话。
　　一双意味不明的深黑眼眸直勾勾地盯着眼前的小女人。
　　她会毫无芥蒂的接纳星濯是他意想不到的。
　　他爸妈好说，毕竟重视子孙观念，不会让裴家的子孙流落在外，只要他多说几次，他们怎么也会接受。
　　但是姜晚睛，他的妻子，星濯的存在对她来说可以说是个定时炸弹，他可能会偏向这个孩子，而忽视他们母子三人。
　　更甚的，可能会威胁到她在裴家的地位，可即便这样，她竟然还愿意接纳星濯，诚心的对他好，还发展到无视他知道后的不悦都要偷偷的带东西给他喝，就为了给他解解馋。
　　突然间，裴行夜凝望着她的眼神，都变得有些不一样，起了一些变化。
　　他收回视线，说，“你先回家吧，我再陪陪他。”
　　“好。”
　　期望他会对自己说些什么，例如问她为什么什么时候过来的，但看来姜晚睛又一次失望了。
　　她闷闷的应了声，拎着手上简单的帆布包包就往门禁的方向走。
　　这一层的VIP病房在进出口设了门禁，一般人不能轻易进来。
　　唉，要从他嘴里说出其他话，太难了……
　　心情失落得不行，不料，裴行夜传来的说话声让她又猛地振奋起精神。
　　“等会我去接琉璃他们放学，然后和他们一起回家吃饭。”
　　他要回家吃饭。
　　这几个字徘徊在姜晚睛的脑海，她脸上跃上少见的开心，已经走到门禁处的她回头对他欢声应着。
　　“好，我会让管家他们准备你喜欢吃的菜。”
　　裴行夜点点头。
　　只是一句回家吃饭，就让她这么高兴？
　　“咦，总裁夫人，你也在呀。”
　　门禁的自动门开了，从外走进梁予安，看到姜晚睛，跟她打了声招呼。
　　“予安你来啦，那你们忙吧，我先回去了，再见。”
　　说着她高兴地走出自动门，带着一股从没有过的好心情。
　　“总裁，你要的调查报告出来了。”
　　送走姜晚睛后，梁予安走向裴行夜，将手上的调查报告呈给他。
　　这是一份关于周星濯的调查报告。
　　接过的裴行夜将文件夹一翻，视线迫不及待地移向上眼的字句。
　　越看，他的眼神就越是发狠，唇角紧抿，直到，他看完这满满五页纸的信息，脸上遮掩不住的怒气让他狠狠地合上文件夹。
　　“好一个周家，竟然把我儿子活生生的折磨得人不人鬼不鬼的样子！”
　　他的嗓音也异常的森冷，他是从紧咬的牙关里挤出这句话的。
　　星濯说是有家里的亲人虐待他，他为了搞清楚这些亲人有谁，就让人把他查了一遍。
　　这一看，他的怒气直接升到了顶点。
　　一个偌大的周家，竟然连饭都不舍得给他吃！
　　怪不得他会严重的营养不良和贫血。
　　好极了！
　　“总裁？”
　　梁予安看他火气十足的脸色，小心翼翼地喊了声，等他下一步的指示。
　　这个周家，他可不会就这么放过！
　　裴行夜阴沉沉地开口下令，“第一，抽起所有和周家的所有合作，不管是我们旗下任何公司，还是其他有利益往来的公司，只要跟周家合作，就别想再跟纵横合作。”
　　“第二，我要让他们公司的股票变成废纸一样，第三，派人给我盯着周家的财务状况还有那一家四口，我要让他们知道，得罪我们姓裴的，不会有好下场，我要一点一点的的折磨他们，让他们当乞丐也找不到路口蹲！”
　　这话一出，梁予安知道，他们家总裁，真的是生气了。
　　他很少把人打压得这么绝。
　　裴行夜继续阴沉地开口，“还有，那个叫程艳红的女人，听说她亲弟弟欠了高利贷正在在跑路是吧，予安，通知钟凛，让他t和那些人交涉，就说，我花两千万，买她程艳红的一条命，如果做干净利落，我再给他们一千万！”
　　听罢，梁予安汗颜。
　　总裁生气，后果很严重。
　　他连忙惶恐地应，“是的总裁，我这就依你的话去办。”
　　很快，领命的梁予安离开，坐上电梯的他感叹地摇摇头。
　　这下子，周家啊，恐怕要变成历史了。

第112章 能不能带脑子出门
　　隔天放学，叶青欢坐上了秦斯年家的豪华轿车。
　　“怎么样，有约到周继伟吗？”
　　一上车，她就迫不及待地问。
　　优雅地坐在那的秦斯年朝她做了个OK的手势。
　　他笑眯眯的，“青欢宝贝交代的事，我秦斯年上刀山下黑海也一定会全力以伏办到。”
　　全力以伏？
　　“……”
　　听着不对劲的叶青欢掉落了一头黑线，她迟疑地问出口，“其实你想说的是不是全力以赴？”
　　秦斯年一脸愣然， “有区别吗？”
　　听到这，叶青欢不得不为他们秦家庞大的产业而担心。
　　如果未来要是交到秦斯年这个脑袋空空，连成语都说不对的人手上，没准哪天全家人都得喝西北风了。
　　“你那个伏是哪个伏？”她问。
　　他更是茫然了，“不是单人旁加个大再加个点吗？”
　　果然。
　　叶青欢真想把他脑袋里的废水给摇出来。
　　“全力以赴的赴是走字旁，再加个萝卜的卜，你那个伏压根不搭边。”
　　眨巴了下眼睛，秦斯年这张白晳俊美的帅脸又是一笑，“可是我一向说这个伏耶，”
　　“……”
　　再也忍不住的她两手抓上他的衣领，死命地摇着他的脑袋，试图他的脑袋里的水份给摇出来。
　　她边吼，“你能不能带脑子来上学，哪有人会说这个伏！”
　　秦斯年被她摇得东西歪。
　　大概半分钟过后，吼够的她终于肯放过他了。
　　他修长的手指整了整衣领，还是那副，我知道错但我就是不改的翩翩贵公子范。
　　“我有带脑子出门呀，只是一写作业就头昏眼花，一听课就想睡觉……”
　　可怜巴巴地瞧着她，“青欢宝贝，难道，难道你嫌弃我……”
　　只要她敢说“是”的话，这个没啥骨气的大少爷绝对会哭给她看。
　　“……”
　　正题，她要赶紧找回正题，不能扯远了。
　　叶青欢暂时放过自己，也放过他。
　　毕竟还需要他的帮忙，不能太粗鲁对他，忍住忍住。
　　调整好情绪，她问，“和他约在哪里见面？”
　　秦斯年帅气地撩了下额前的发丝，得意地朝她迷人一笑，“他办公室。”
　　“哟？”
　　叶青欢一挑眉。
　　而后她有些嚣张地扬了扬下巴，唇边带得一点志在必得的狡黠笑容，“很好，那咱们就在他的地盘里搞他个鸡飞狗跳吧。”
　　她相信，当周继伟看到她特地给他准备的东西的时候，一定会很，高兴的。
　　不久，车子渐渐的来到周氏建设公司的楼下。
　　下了车的叶青欢的抬眼看着这幢颇有气派的大楼，啧啧了声。
　　“秦斯年，你说要不要给他准备一些速效救心丸？”
　　她用从来没有过的认真语气问，“我怕周继伟到时候气得一口气上不来，挂腊鸭了怎么办？”
　　“青欢宝贝，咱们不浪费这个钱。”
　　秦斯年笑笑地一把勾上她的肩头，一边往大楼里走，一边声音很是撩人地说。
　　“倒不如你把买药的钱请我吃一顿麻辣烫，怎样？”
　　这次她倒是没有挥开他的那只咸猪手。
　　瞄了他一眼，她故作无可奈何地说，“行吧行吧，外加一根烤肠怎么样？”
　　这听得秦斯年像小狗般双眼一般，声音更是甜腻了，“呜，青欢宝贝，我就知道你对我最好了，你怎么知道我喜欢吃烤肠的……”
　　“……”
　　随便吧，他爱怎么认为就怎么认为。
　　随着两人走进电梯，战争之火，拉开序幕。

第113章 你老婆给你戴绿帽
　　董事长办公室里，周继伟又因为一项被中止的合作而在大发雷霆。
　　“到底怎么回事，好不容易签下的合约又被中止了，解释，你们谁能给我一个解释？”
　　站在他办公桌面前的四名高管你看我，我看你，无人敢回话。
　　他们也不知道怎么回事，明明谈得好好的合作，一下子全黄了。
　　而且是单方面终止合约的，速度快得连他们想要搞清楚怎么回事的时间都不给。
　　“说话啊，哑了吗？”
　　办公桌后的周继伟拍桌而起，破口大骂。
　　“这都是第几个合作被中止了，你们到底是怎么办事的，你们是想公司破产，你们被扫地出门了才安心吗，我花这么大价钱请你们可不是让你们把我公司都搞没的！”
　　“董事长，我们也不想的。”
　　其中一个穿深黑色西装的男人开口，“实在是这件事太奇怪了，那些个公司好像串通一气那样，说中止就中止，完全不给我们了解的机会，现在他们那边拒绝沟通，我还想等会亲自拜访他们的总经理到底是怎么回事。”
　　周继伟也知道这些事怪得不行。
　　好像无形中有一只手在掐着他的喉咙来玩弄他们一样。
　　而且这个人的势力很强大，到现在，就算他百般打听，也没人敢透露一二给他知道。
　　这时，一记敲门声打破办公室里的僵持的气氛。
　　周继伟的男秘书走了进来。
　　“董事长，秦少爷来了，正在办公室外等着，要不要请他进来？”
　　周继伟也不知道为什么秦斯年要见他，不过，谁叫人家姓秦呢，这个面子，怎么也得给。
　　瞪了那四个高管一眼，“出去。”
　　随着四个高管陆续走出办公室，男秘书也带着秦斯年和叶青欢走进。
　　周继伟看到他竟然带了个女生过来，眼色有些深沉，一时之间不知道这位秦家少爷到底在打些什么主意。
　　“这个帅气的大哥，麻烦给我们来杯上等的普洱茶哦。”
　　秦斯年当自家那样，高高在上的清隽身姿坐下会客沙发，优雅地翘起左腿，微笑着对男秘书交代。
　　男秘书看了眼周继伟的，而后在他眼神的示意下，出去泡茶。
　　“秦少爷，不知道来找我有什么事，不妨开门见山的说。”
　　他坐在秦斯年的对面沙发，要笑不笑的。
　　“不好意思哦，我没话对你说。”
　　他伸出一根修长白嫩的食指摇了摇，他浅笑着，视线望向站在他身边的叶青欢，“倒是我家的青欢宝贝，有些很重要的话， 想要当面对你说呢。”
　　从这一刻开始，就是叶青欢的主场。
　　“周董事长是吧。”
　　虽然穿着校服，但不妨叶青欢身上那股霸气的气场全面展开，让她身上的光芒一下子变得更加耀眼。
　　她用平静而响亮的嗓音说，“你好，我姓叶，不过叫什么名字对你来说并不重要，重要的是，是我接下来要跟你说的一些事。”
　　在周继伟眼里看来，眼前的叶青欢比一般的女学生更加显眼，一股天然的自信与目空一切的倨傲。
　　“什么事？”
　　他沉声地问。
　　“好，周董事长果然干脆，那我也不废话，直入正题。”
　　拍了下他的彩虹屁，叶青欢双手负在身后，锐利的眼光直射对座的周继伟。
　　“我想问问周董事长你，你可知道尊夫人这些年背着你干了什么事吗？”
　　听到她说程艳红，周继伟眯了眯眼，脑海里涌起了一种商人的警觉。
　　他的态度有些防备，“你们来找我，就是为了说她的事？”
　　“对，就是令夫人的事。”
　　叶青欢也不掩饰地承认，她皮笑肉不笑了下。
　　“我们也是不希望周董事长你，戴了这么多年的绿帽不知道，这传出去，多难听啊，周董事长，你说我说得对不？”
　　“你话里是什么意思？”
　　周继伟一听到绿帽这两个字就坐不住了，直接大声问，“给我说清楚点！”
　　“当然可以。”
　　她笑了笑，故作了解地点点头，“那你听好了啊，据我无意间得知，尊夫人拿着你辛辛苦苦赚来的钱，在外头，包小白脸呢。”
　　小白脸这几个字，她说得尤其的轻，再配合上她唇边那抹假笑，就像一个充满算计的小狐狸。
　　周继伟看在眼里，他没有动怒，而是持了一个怀疑的态度。
　　“你说的我就要信你？我老婆什么人……”
　　他嘴里的话，在叶青欢从书包里拿出几张照片扔在他面前的茶几上的时候，自然止住。
　　他一把将那些照片拿过来。
　　越看，脸上就涌现怒火。
　　照片里的确实是程艳红。
　　她和一个男人赤身裸体地躺在酒店的房间上。
　　在做些什么，也不用他多说了。
　　叶青欢好心的提醒他，“这些照片是一个星期前拍的哦，也就是说，一个星期前她还和这个小白脸在酒店里厮混呢，啧啧，周董事长，不知阁下现在的心事有何感想？”
　　“那个贱人！”
　　周继伟将手上的照片愤怒一扔，“竟然敢给我出轨戴绿帽！”
　　叶青欢两手一摊，一脸无辜地说，“周董事长，这下子你信了吧，我可真的没有骗你哦。”
　　“我好t吃好喝的哪样少了她了，妈的这个贱人！”
　　暴怒的周继伟走过去从办公桌拿来自己的手机，按下程艳红的电话，没想到，关机中。
　　“哦豁，你猜这时间，是不是又和小白脸混在一起呢？”
　　叶青欢又添油加醋地说了句。
　　周继伟想飞奔回家的心第一次这么重。
　　那个贱女人最好给他在家，不然他一定连着那个小白脸一起来打。
　　一边的秦斯年美美地看着戏，时不时眼光发亮又赞赏地看着他的青欢宝贝。
　　呜，她真的好帅呀……

第114章 亲子鉴定报告
　　叶青欢看出了他想离开的微小心思，一把挡在他的面前。
　　“别着急着走嘛周董事长，还有一件事呢，你有没有兴趣听听？”
　　周继伟满腔的怒火，一看她不识趣的挡在那，口气不好越渐不好，“你到底还有什么事！”
　　叶青欢一脸的从容不迫，眉眼间那股张扬的自信让她一点也没有怯于他的难看脸色。
　　“当然也是一件对于周董事长你来讲，很重要的事。”
　　她笑，目光有些挑衅。
　　她一句句的周董事长，这听在周继伟的耳里，颇有一种讽刺的意味。
　　他的脸色更是黑沉下去。
　　“叶小姐，麻烦你有什么事请一次性说完，我周某好歹也是大企业的董事长，并没有那个闲功夫在这里听你说三道四。”
　　“不不不，这一点也不是说三道四，而是有真凭实据。”
　　叶青欢朝他摇了摇自己的一根食指，“如果不是，我也不会主动找上你，我是怕呀，周董事长你被女人骗了，而且这一骗，就是十几二十年啊。”
　　周继伟面对她的意有所指，沉下了不悦的声音，“叶小姐，你到底想说些什么？”
　　“啧，你怎么比我还笨。”
　　这时，秦斯年慢悠悠地插话，“我都听出来是什么意思了，你竟然都听不出来，周董，你真的很笨哦。”
　　他竟然被这两个高中生揶揄嘲讽！
　　着急想回家找程艳红算账的周继伟被他们一再阻止，脸色已经难看得不行，再加上被他们这么一说，那简直是又黑又难看。
　　“周董事长，我就直接亮敞一点跟你说话吧。”
　　也不再挑战他的忍耐度，叶青欢稍稍扬高了些声量，“难道，你和尊夫人结婚十几年来，都没怀疑过，当初你和她的那一夜，是一个圈套？”
　　没料到她说的竟然是这些陈年旧事，周继伟心里突然变得凝重起来，目光死死地盯着眼前这个女生。
　　叶青欢不顾他的死活，继续把自己好不容易挖出的料给他爆出来。
　　“四月份和你上的床，十一月份就把孩子足月生下来了，周董事长，难道你不觉得这里头很有问题吗？”
　　她依旧将手负在背后，腰板挺得直直的，尤其那双瞟向周继伟的精亮凤眸，下巴微扬，多少带了些傲气。
　　眉头瞬间因为她的话锁紧。
　　周继伟浑身震了震，脑海顺着她的说法顺起来。
　　叶青欢继续火上加油。
　　“周董事长你长得这么英俊潇洒，一表人材，周天烨长得牛高马大的，我这外人啊，光看脸型，还真想象不出来你们是两父子呢。”
　　周继伟的目光已经被变得阴冷。
　　他沉沉的开口，“你是说，天烨不是我的亲生儿子？”
　　照她这么一说，好像……还真的有些可能。
　　他的儿子蠢到一点都不像他。
　　还有长相，他现在细想起来，好像真的不太像。
　　“哎哟，周董事长你可真说对了这次。”
　　叶青欢打了个响指，故作惊讶地称赞他，“你也太厉害了吧？”
　　“哼！”
　　周继伟冷哼了声，不上她的当。
　　“你的目的到底是什么，来我的办公室，说这些没有事实依据的事，你是想挑拨我们父子之间的感情吗？”
　　叶青欢唇上的笑意达不进眼底。
　　“目的，当然我有我的目的啊，不然，我费这个心思干嘛呢？”
　　她轻笑，转身又从放在沙椅上的书包里拿出一叠文件。
　　“周董事长，这些，是我怕你年纪大了，记性不够，所以特地给你准备的。”
　　她朝他扬了扬手上的文件，“当然，还有一份这个重要的东西，不知道你有没有兴趣看一下？”
　　她拿起最上面的那一份装订好的两张纸张，举在了自己的手上。
　　周继伟顺眼望过去。
　　心头下意识地震了震。
　　上面写着几个大字让他有一种不安感瞬间弥漫全身。
　　叶青欢又说话了，“这可是我花了重金特地给你准备的一份惊喜，里边的内容啊，请你过目一下吧。”
　　说罢，将文件气势磅礴，霸气侧漏地扔到离他最近的茶几桌面上。
　　纸张的上面印着几个大字。
　　亲子鉴定报告。

第115章 火药味的对峙
　　直到这里，叶青欢的态度开始变得咄咄逼人凌厉起来。
　　“你大可不必用这种盯仇人的眼光一直盯着我，又或者是你周继伟心虚，你心里知道周天烨确实不是你亲生的，所以你压根都不敢看这份报告，我说的对不起对？”
　　被她一怼，好像被说中心事的周继伟暗暗咬牙切齿。
　　对，自从她抛出这些问题之后，他就开始怀疑了。
　　他想到了十几年前和程艳红荒唐的那个晚上，他记得自己明明自己醉得一塌糊涂，结果醒来的时候，他们两个人就一丝不挂的躺在床上了。
　　不久开始她就说她怀孕了，是他的。
　　“周董事长，看来你真的不敢看啊，怎么，这么怕知道事实吗？”
　　叶青欢双手环臂，取笑地说着。
　　“也是，老婆出轨，儿子不是亲生的，男人一辈子最痛的两件事都不幸的给你遇上了，你怎么可能敢看啊，哈哈，秦斯年，我说得对不对？”
　　“对，对极了。”
　　捧场王秦斯年点头附和。
　　周继伟的目光从那份鉴定报告移到她的脸上。
　　两道挑衅的目光就此在半空中对上，带着浓浓的火药味。
　　谁也不让谁。
　　面对她的挑衅，周继伟为了不落自己的面子，强撑着不示弱，“呵，你说什么我就信，你怎么不说这些所谓的报告都是弄虚作假整出来故意骗我的！”
　　“是不是骗你，你看了就一目了然，只要你敢看！”
　　他扬高了声量，“我为什么要听你们这些人的一面之词！”
　　她也不弱地拉高了充满凌厉感的声音反驳他。
　　“那你就是不敢看！你周继伟就是不敢承认我所说的一切都是事实，你是在逃避！”
　　一时间，你来我往，两人锋芒尽露的气场看得秦斯年连连赞叹。
　　啊啊啊，他家的青欢宝贝真的好酷好帅啊……
　　她一句句的反驳下来，堵得周继伟喉咙间的那口气差点没提上来。
　　他大大地喘了下呼吸。
　　为免让他们真的觉得没有胆子接受事实，他黑沉着脸色，抿着唇极度不悦的唇角，在叶青欢轻蔑的眼神下，不情不愿地拿起了那份报告。
　　他也想知道个究竟。
　　掀开第二张纸，纸上的铅字不算多，他一眼就扫到最后那几行字。
　　两组基因对比，符合率只有百分之八十三，排除亲子关系。
　　简单直接明了。
　　脸色瞬间拉沉得比茅坑里的石头还臭。
　　他的胸口也开始上下起伏了。
　　证明他的怒气正在储蓄当中。
　　排除亲子关系这几个字深深刺痛了他的眼。
　　他愤力地将手上的报告书扔下地面。
　　“我是绝对不会相信你们这份所谓的鉴定报告！”
　　他愤愤地朝叶青欢大喊着，再一次否认这份报告的真实性。
　　又将愤怒的目光射向了老神在在地坐在那看戏的秦斯年。
　　“秦少爷，如果你这就是你们此次的目的，那抱歉，恕周某无法招待，你们可以离开了！”
　　他一手指着门口，不客气让他们滚蛋。
　　“周董事长，我知道你很生气，也知道你一时半会不相信我的话，但是，你不妨回家拉周天烨自己去做一下鉴定，就那就会知道我说的话，一点也没假。”
　　叶青欢将手上那些特意整理出来，有关程艳红的资料放下茶几。
　　“这些我留给你慢慢看，我也是熬了三个晚上才整理出来的，不用谢我。”
　　说完，达到目的她拿起书包，“秦斯年，咱们走，主人都赶客了，我们就不要继续留了，会遭人恨的。”
　　她已经成功的让怀疑的种子落在了周继伟的心里，是时候见好就收。
　　“好嘛。”
　　看戏看得过瘾的秦斯年懒懒地站了起来，还伸了个懒腰。
　　“诶，真的是，这么久了连杯茶都上不来，周董，这待客之道，下次不许了哦。”
　　笑眯眯地说完，不理会周继伟那难看得要死的脸色，跟叶青欢哥俩好地走出他的办公室。
　　有说有笑的。
　　那一副心情愉悦的样子，气得周继伟将办公桌面上的东西都狂扫在地。
　　“程艳红你这个贱女人！”
　　他疯喊一声。
　　他不用看那个女生留下来的那些东西，光那些和小白脸上床的照片，光那份不知真假的亲子鉴定报告就足可以掀起他的滔天怒火。
　　他又再次打了下程艳红的手机，t还是在关机中。
　　“妈的！”
　　盛怒中的他将手机也摔了个粉碎。
　　接着他拿起那份报告，和那些被他扔下地面的照片，直接怒冲冲地大步走出办公室。
　　一直守在门口，不敢进去的男秘书看到他怒火腾腾的出来，连忙问，“董事长，你要去哪？准备开会了。”
　　被熊熊怒火遮掩双眼的周继伟哪还理会什么会不会，他现在直想冲回家，找程艳红那个贱女人算账！
　　周家的战争，一触即发。

第116章 中二病挺严重的
　　叶青欢一走出办公大楼的门口，顿觉得心情舒畅，连饭都可以多吃两碗。
　　“啊……”
　　她伸开两臂深呼吸了一口气，“怎么今天的空气这么的清新，这么的美妙。”
　　瞧，天边的那朵云看起来都像块软甜甜的棉花糖。
　　“青欢宝贝……”
　　旁边的秦斯年肉麻地喊了声，“你告诉我嘛，你是怎么弄到那些床照的，刚才我听到的时候，好奇死了，没想到你还有这么一手。”
　　“哼。”
　　叶青欢傲娇地扬了扬下巴，“你欢姐我是那种没有准备，有勇无谋的人吗？我可是有万全准备的人，不然怎么能上门，当着周继伟的面蛇打七寸？”
　　眸子冷然地眯了眯，“老婆出轨，儿子不是亲生的，男人此生最痛的两样事都给周继伟碰上了，等着吧，程艳红接下来没有好日子过了。”
　　“啊，那我赶紧多给点钱收买在周家的二五仔，让他们两夫妻干架的时候给我现场直播。”
　　听到有热闹可以看，秦斯年那是兴奋得不行，甚至想亲临现场，拿把瓜子一边嗑一边看。
　　叶青欢不由得笑出声，“秦斯年你真是够了。”
　　“不过，咱们打个商量，”她拍了拍他的肩头，“现场的时候能不能叫上我，我也想看。”
　　“哎呀讨厌啦。”
　　秦斯年一副很三八的样子，两个脑袋凑在了一起，密谈着，“原来青欢宝贝你也爱看八卦哦，那要不要我备上一些零食饮料什么的？这样看戏才有氛围感嘛。”
　　叶青欢笑得见牙不见眼，“妈呀秦斯年，你真是够了，读书没见你这么认真。”
　　“读书认真会要我的命的。”
　　他说得一脸认真，“八卦可以让我续命，并且会让我很高兴很开心。”
　　真是败给他了。
　　叶青欢无可奈何地摇摇头，决定中止话题。
　　“不跟你多说了，我有其他事，先走了。”
　　边走边对他挥了挥手，“秦斯年谢你啦，欠你的麻烫辣我下次再请你吃，还有烤翅。”
　　秦斯年看她跑到路边伸手拦下了一辆计程车，连忙喊，“青欢宝贝，你不要抛弃我呀，你要去哪，带上我……”
　　说到“嘛”这个字的时候，她已经上了计程车，干脆利落地关上门，两下计程车车就开走了。
　　被抛弃的秦斯年无法接受地站在那，在傍晚时分中，凌乱着。
　　五秒后，回过神的他转身趴在自家的车门边心痛地直捶胸口。
　　“呜……青欢宝贝，你为什么要抛弃我，好难过，好伤心……”
　　里头的司机见怪不怪地叹了口气。
　　他们家少爷的中二病还挺严重的。
　　---
　　叶青欢来到了周星濯所在的医院。
　　她手上捧了一束小朵小朵的明黄色泡泡玫瑰。
　　她心情很好地边哼着小曲边走。
　　嘿嘿，她要跟他分享这个好消息。
　　她替他报仇了。
　　程艳红大难临头了，包括周天烨也是。
　　十天前，她可是足足花了一年的奖学金请了个私家侦探来全天跟着程艳红和周天烨母子，谁知道不小心拍到了这么让她意料之外的照片。
　　这两万钱，花的值得。
　　而亲子鉴定报告所需要的的物品，是周家眼线提供的。
　　所以，这份报告，真的不是假的，比珍珠还真。
　　来到周星濯病房所在的楼层，竟然还有门禁，保安不让进。
　　本来偷偷的来就是想给他一个惊喜的，没想到，还要发信息给他，让他出来领自己进去。
　　看到那个急步向自己奔过来的清瘦少年，叶青欢顿时眉开眼笑。
　　“周星濯，我在这里。”
　　不用她喊，周星濯远远的就看到了穿着校服的她了。
　　打开那道要刷卡才能进出的自动门，他看到她，没有精神的两眼跃上了开心，他首先就是一把将她拥进了怀里。
　　有些迫不及待，也有些想念。

第117章 她总是喜欢逗他开心
　　距离上次去他家，他也有好几天没有见她了。
　　他也会和她发发信息，但为了怕打扰她的学习，他一直很克制自己不过多发信息打扰到她。
　　他只给她说过一次医院的地址，没想到她突然间就自己偷偷的跑来了。
　　还正是他很想念她的时候，这怎么能叫他不惊喜呢。
　　他的怀抱，好像越来越熟练了。
　　叶青欢暗笑在心。
　　她轻轻地推开他，“周星星，这几天有没有好好吃饭，有没有好好的养病？”
　　将他上下扫视了一遍，确定他的精神比前几天的要好，她更加的放心了。
　　不过他脑袋上那道弯弯曲曲，像蜈蚣一样在爬的伤疤，她暗地叹了口气。
　　直到护士站那些护士偷笑地在看着他们，后知后觉这是公众地方的周星濯这才羞地低了低眼。
　　他不敢再在那些护士兴味的目光下再待下去，他拉起她的手腕，将他带往自己的病房。
　　病房里，只有他一个人。
　　裴行夜回公司忙些公事。
　　其他人会在七点多的时候来看他。
　　“周星星，这花是我在楼下花店买的，也不知道你喜不喜欢，呐，将就着看吧。”
　　将手上那束玫瑰花塞入他的怀里，叶青欢又将右手伸进书包里，唇边的笑容变得有些神秘。
　　“我还带了另一个东西来送给你。”
　　抱着那束香气四溢，开得半盛的小朵玫瑰花，周星濯埋脸深深地闻了下花香，而后漾出浅笑。
　　好香。
　　“把你的随便一只手伸出来给我。”
　　叶青欢又喊着他。
　　周星濯这才从花里抬起脸，伸出疑惑的右手。
　　她想干嘛？
　　她右手从书包不知拿出了什么，紧握成拳，然后，那只拳头落在了他的手心上。
　　将拳头的东西放进他的掌心后，又飞快地将他的手掌合起来，她这才缩手。
　　周星濯觉得有一种奇怪的触感。
　　“你张开手看看。”
　　叶青欢有先见之明地退了几步，唇边得逞的得意笑容越来越深。
　　周星濯如她所言地张开合起来的手掌。
　　他看到，一条十厘米长的青色毛毛虫，躺在了他的手心上。
　　刹那吓得双眼大睁，他用生平最快的速度将那条毛毛虫甩开，整个人吓得连连往后缩，一脸惊吓过度的样子。
　　“哈哈哈……”
　　他的反应让叶青欢抱着肚子笑了起来。
　　“不用怕，是假的，是仿真玩具啦。”
　　笑得不行的她捡起那条掉在地面上，和真的没什么两样的毛毛虫，一甩一甩地甩在他面前。
　　“你看，假的。早上的时候新瑶拿来吓我，害得我被吓了一大跳，于是我又想到了你，所以就干脆问她要来吓吓你。”
　　周星濯定眼一看，这才发现，那真是个很像真毛毛虫的玩具。
　　他这才定了定神，松了一口气。
　　只是玩具，不是真的。
　　没想到她还有这么调皮的一面。
　　故作神秘的拿出个毛毛虫来吓他。
　　想到这，他又浅浅地笑起来。
　　明亮的双眼直望着笑个不停的她，他也跟着一起开心起来。
　　“呐，给你玩玩。”
　　将毛毛虫塞到他的手心里，她又从她的口百宝袋书包里摸呀摸的。
　　“别说你真的怕毛毛虫哦。”
　　他怔怔地看着手里那个仿真毛毛虫，瘦可见骨的手指好奇捏了捏。
　　咦，毛毛虫的眼睛会突出来耶。
　　看着一捏就突出来的两只小眼睛，从没有见过，也没玩过这种玩具的他稀奇得不行，正打算好好的研究一番，一只胖嘟嘟的熊猫公仔出其不意地递到了他的眼前。
　　“这才是真正送给你的。”
　　她的声音轻悦得好像银铃碰撞，一下一下地，撞进他的心里。
　　又是一只巴掌大，适合拿着到处走的熊猫公仔。
　　视线从熊猫公仔移到她清灵俏丽的脸上。
　　她又一股脑的将熊猫公仔塞到他手里。
　　“这个公仔可难买了，我是盯着官网抢了好久才抢到的，他的小名叫蔓越莓，是只经常滚泥地的小熊，超搞笑，又超可爱的。”
　　这是她送给他的第三只熊猫公仔了。
　　估计她都把她的零花钱全花在他身上了，而且这束花应该也不便宜。
　　【谢谢，我很喜欢】
　　他执过她的右手，在她的手心里深深地写下这几个字。
　　灼热的目光一直凝望着她不放，将她的一颦一笑都尽收他的眼底。
　　如果不是她，相信他还在那个阴暗潮霉的地底下慢慢地发霉，慢慢地被抽干灵魂，最后只剩下一具只会行走的躯壳。
　　是她霸道地把他拽向了阳光底下，是她让他滋养出了另一种勇气与生命。
　　是她给了他希望。
　　也是她让另一个周星濯重生。
　　何其有幸，他晦暗的人生里能遇见这么t一个阳光自信的她。
　　这样的她，怎么能叫他，不倾心呢。
　　如果，如果他跟她说，他……

第118章 承诺
　　“嘿，别发傻了，来，先坐下来，别站着了，我怕你等一会儿又头昏。”
　　心里的告白还没来得及说出口，叶青欢便拉着他的手腕将他病床边带。
　　让他坐下床沿之后，她又从书包里拿出一个笔记本。
　　“这本子里边呢，是我上课做的笔记，划了不少的重点，你有空复习一下。”
　　她苦口婆心地说着，“你看你都快十天没去上课了，赶紧复习复习，免得这个年级第二的位置坐不稳，我这个年级第一可不会等你的啊。”
　　“虽然呢，我也知道你挺聪明的，不上这十天课也算不上什么，但是你现在伤到脑袋了呀，万一记忆错乱了怎么办 ，所以你还是复习复习。你看二十一天后就要考试了，留给你的时间不多了。”
　　笔记本上密密麻麻地写满了女生娟秀的字迹，还贴心地分门别类地将各科重点划出来，详细得 一目了然，可见她花了不少的心思来整理。
　　这可是让高三学生趋之若鹜的重点复习笔记呀，别人求都求不来的，她直接大大方方的给了他。
　　叶青欢也看到了他眼里漾满的感激，一条手臂大咧咧地勾上他的肩膀。
　　“不用太感谢我，我都说了，你是我欢姐罩的，我就一定会罩着你到底。”
　　她扬着大笑说，表情有些小得意，“不过呢，如果你下次，吃我喝一杯加满小料的顶配奶茶就最好不过了，嘿嘿。”
　　【你想吃什么都可以】
　　他拿过纸笔，写下这句让叶青欢不由得大声一“哇”的字。
　　“不愧是我的星星小弟，就是大方。”
　　她又拍了拍他的肩头，“那我就拭目以待啦。”
　　他郑重地点点头，保证自己说话算话。
　　一时间，因为叶青欢不断的逗趣，他们之间的气氛好像又回到了在班教室里那样。
　　最后，叶青欢说，“周星星，你要不要跟我考同一所大学？”
　　她朝他得意地挑了下秀气的眉头，“去到大学之后，我再继续罩你怎么样？”
　　以前她是有问过他想考什么大学，但是现在，她却说，要不要和她考同一所大学？
　　周星濯有些错愕。
　　她却故作地质疑他，“怎么，没信心呀？我可告诉你呀，我要考全市的理科第一的呀，因为校长说如果我考全市第一的话，给我奖一大笔奖金，怎么样，你有没有信心跟我考同一所大学？”
　　曾经，周星濯不知道该怎么向她说出口自己有过同样的念头，和她读同一所大学。
　　现在她主动说起，如果他还要扭扭捏捏什么，那真的对不起这个天大的机会了。
　　他一脸的认真，猛地点头。
　　【好，我跟你上同一所大学】
　　男生字的，翩然地落在纸上。
　　也是对她的一种承诺。
　　叶青欢看着，笑容深入眼底。
　　“好，那就这么说定了。”
　　她径直地抓住他的一只手，尾指勾上他的，郑重地跟他打了个勾。
　　“如果谁考不上，一辈子都是小狗。”
　　他点头，郑重的答应她。
　　内心也涌出现一种无比坚定的勇气。
　　他一定会，和她上同一所大学的！
　　又跟他东聊聊西扯扯，在病房里待了将近一个小时的时间，叶青欢这才告辞离开。
　　周星濯送她出去坐电梯。
　　“好了好了，别送了，你快回去吧。”
　　等电梯门打开，叶青欢走了进去，笑着对他挥了挥手。
　　“你要好好养伤哦，下次我有空再来看你。”
　　周星濯又是点点头，但是没依她所说的回病房，而是固执地目送着她的离开。
　　他也笑着朝她挥了挥手。
　　下次见。
　　猛地，叶青欢觉得自己的右眼皮强烈地跳动了下。
　　随着电梯门徐徐关上。
　　电梯外，周星濯的笑脸也在电梯门关上的那一刻，不见了。
　　一种奇怪的预感涌上了她的心头。
　　就好像，这将会是他们见的最后一面那样。
　　“不是，叶青欢你好端端的在想些什么呀。”
　　她揉了揉右眼，嘴里骂着自己想着这些不该想的。
　　可是，她的心里为什么会有些心神不定呢？
　　莫非将会有什么大事发生？
　　敛下心头这些疑惑，叶青欢也坐上了回家的公交车。
　　没事的，不要乱想。
　　对，没事的。

第119章 贱女人！
　　那边，周继伟也开车冲了回周家。
　　他一身沸腾的怒气，脸色可怕到连佣人都不敢靠近。
　　“夫人在哪？”
　　环顾了客厅一圈都没有看到程艳红那个贱女人的影子，周继伟吼着躲在厨房门里的一个佣人。
　　那个佣人被吼得浑身一震，害怕地哆嗦着声音回他，“夫人早上出去了到现在还没回来……”
　　早上出去了到现在还不着家！
　　周继伟更是怒的咬牙切齿。
　　不用说，肯定又去找那个小白脸了。
　　趁他不在家，她就跑去跟小白脸幽会是吧，好，很好！
　　大步冲上二楼程艳红专用的衣帽间。
　　将近一百平方米大的衣帽间放满了程艳红买来的各种各样衣服鞋子配饰。
　　什么香奈儿，LV，爱玛仕随眼可见。
　　她这些衣服就没一件便宜的，全是花他的钱！
　　看到这些精美的衣服周继伟似乎看到了程艳红背叛，目露凶光的双眼发着狠劲，他上前直接将挂在衣架上的那些昂贵衣物全部推倒。
　　一件，两件……将那些堆成山似的衣服发泄性地推扔在地后，这还没完，他又将凶狠的目光移向了那占了整面墙的鞋架。
　　上面摆放了上百双各种各样的高跟鞋。
　　大手一挥，将那些价值不菲的高跟鞋狂摔在地。
　　“啊啊啊……”
　　他疯狂地大叫，“程艳红你这个该死的贱女人！！！”
　　很快，整个衣帽间在他的摧毁之下变得非常狼藉。
　　地上堆满了衣服鞋子和那些零零碎碎的首饰。
　　“该死的贱女人啊！”
　　好死不死，这时回来上到二楼的程艳红看到她心爱的衣帽间被毁得惨不忍睹。
　　尤其那些她非常喜欢的包包和鞋子，这些都是绝版的呀。
　　“周继伟你发什么癫，你凭什么把我的衣服全扔在地上！”
　　她尖着气愤的声音，上前推开挡在那的周继伟，想看看她的这些宝贝坏到什么程度。
　　周续伟看到她，阴恻恻地一笑。
　　“你可算是回来了啊。怎么，跟小白脸玩得好不好，他的床上功夫是不是让你很满意？”
　　程艳红听他这些没头没尾的话，扬高了那把不服气的声音。
　　“什么小白脸，什么床上功夫，周继伟，你现在把我的衣服鞋子弄成这样几个意思，我哪里得罪你了？”
　　都死到临头了还跟他嘴硬！
　　火急攻心的周继伟扬手就甩了她一个响亮的眼光。
　　力道重得，扇得她整个人都摔趴在地面上的那些衣服堆上。
　　还没等她喘一口气，阴森得像魔鬼的周继伟上前一把就抓住了她那头妩媚的波浪卷长发。
　　“还死不承认是吧，好，今天我就让你这个人尽可夫的贱女人死得彻底，死得明白！”
　　他蛮力地抓着她的头发，不顾她痛声的哭叫，将她整个人往外拖。
　　“周继伟你想干嘛！”
　　这才害怕起来的程艳红哭得鼻涕眼泪齐飞。
　　“我没有做对你不起的事啊，你是不是误会什么了……啊……”
　　她的尖锐的痛叫声又一次响起。
　　因为周继伟将麻包袋似的她硬生生地拖下了地板坚硬的楼梯。
　　咚咚咚的。
　　一声比一声响。
　　从二楼到一楼，足足将近三十六格的楼梯。
　　身体和头皮上传来的刺裂痛意已经让程艳红生不如死。
　　“……救我，救我啊……”
　　来到一楼，她看那些躲在厨房后面的佣人，忙不迭地哭声向他们求救。
　　周继伟怒瞪他们一眼，“滚进去你们厨房，不想死的就别出来！”
　　他又狠着手劲将程艳红拖向客厅。
　　“不要啊……”
　　程艳红哭哭啼啼的，她一身精致的衣裙，漂亮的妆容在周继伟蛮力的拉扯下已经变得非常狼狈。
　　拿过被他扔在沙发上的公文包，周继伟拿出被他放在里头的那些照片。
　　“程艳红，睁大你的狗眼看看这是什么！”
　　他将那些照片愤力甩到程艳红的脸上。
　　同时也松开了自己的手。
　　程艳红顾不得要生要死，她随手抓过一张照片，上面的画面一入眼，她整个人变得惊慌而又害怕。

第120章 被打得很惨
　　她哆嗦着手将那些照片一扔，“不，这里头的人不是我，老公你要相信我，没有做不出对不起你的事……”
　　“我只相信我自己的眼睛！”
　　怒火上脸的周继伟一脚踹上她的肩头。
　　“平时我好吃好喝的供着你养着你，你竟然给我去包小白脸，程艳红，谁给你这天大的胆子啊！”
　　气不过，扬手又给她甩了一个狠狠的耳光。
　　程艳红被他一踹，又一巴掌打得脸都偏了，涂满粉底的脸颊瞬间泛起红印。
　　这让她更慌乱。
　　她的保密功夫一向做得很好，怎么会被人发现还拍到了床照呢。
　　她都骗他五年了t啊。
　　来不及管肩头上脸上传来的痛意，她没有平日里的那些威风和嚣张，哭声卑微地跪着爬向他，而后跪在他的面前，昂起脸，泪花闪闪地极力为自己解释。
　　“老公你听说，这不是真的，只是有人故意陷害我，真的，我发誓，我一点也没有做对不起你的事……”
　　“放屁！”
　　盛怒之中的周继伟抬脚又一脚将她踹开，拳头像雨点一样朝她落下。
　　“从你周艳红嘴里说出的任何一个字我周继伟现在都不信！”
　　他们在这边争吵得没完没了，在不远处的一个隐秘角落，一部手机摄像头正努力地对准他们。
　　这个佣人是秦斯年在周家收买的眼线。
　　他原本也不敢在这种人要命的关头出来现场直播的。
　　可是他给得实在太多了啊。
　　被打得脸红身紫，浑身上下痛得痛不欲生的程艳红倒在冰凉的地面上，周继伟又狠狠地踢了她一脚才暂时放过她。
　　他粗喘着气，双手插腰，居高临下地盯着地下这个让他大动肝火的女人。
　　“你还敢嘴硬说你没做过？”
　　程艳红知道，如果这次她不认错的话，周继伟铁定会将她扫地出门的。
　　她好不容易过上锦衣玉食的少奶奶生活，绝对不能就这样没了啊。
　　顾不得身上的痛楚，她自地上爬起来，哭哭啼啼地抱上了周继伟的大腿。
　　“老公我错了，你原谅我吧，我真的不是故意的，只是那个男的一直勾引我，我一时反持不住……我发誓，我再次再也不会了，我会跟他断得干干净净的，老公你相信我，我真的知道错了……”
　　“滚开！”
　　周继伟一脸嫌弃地将她推离自己，“我现在看到你这张脸就讨厌！”
　　他又再次抓起程艳红的头发，逼她的泪湿的双眼直视着自己的脸怒。
　　“程艳红我问你，周天烨到底是谁的儿子！”
　　她出轨也就罢，最过不去的，他疼了将近十八年了儿子不是他的亲生儿子。
　　也就是说，他一直给别人养着便宜儿子！
　　一想到这个，周继伟就恨不得将这个水性扬花程艳红给打死。
　　他的质问让程艳红脸上的心虚一闪而过。
　　这个她也不太确定。
　　“老公……”
　　面对着那想杀死她的凶狠眼神，程艳红弱弱地喊了声，“天烨，天烨他，真的是你的儿子啊……”
　　她说的一点也不敢确定。
　　“程艳红啊程艳红，你说谎的时候太假了！”
　　从她的微表情周继伟几乎是确定了事实。
　　他咬牙切齿地说完，恨得又忍不住伸手甩了她几个耳光。
　　啪啪啪的，打得她的唇边都流出了血丝。
　　可见他的力道有多重。
　　这时，晚归的周天烨回来。
　　他看到在客厅里争吵个不停的自家爸妈，有些不悦地问，“爸，你为什么打我妈。”
　　说着他过去想将程艳红扶起来。
　　周继伟阴森森的眼神盯着他。
　　这脸这身形，越看就越不像他。
　　那个叶姓的说得没错，周天烨压根就不是他的儿子。
　　松开手中的程艳红头发，他一把拽住想将程艳红扶起来周天烨。
　　他那恐怖的眼神让周天烨看得也有些发毛。
　　“爸，你，你干嘛……”
　　“跟我去一个地方！”
　　话落，不由得他答不答应就径自将他拉往大门口的方向。
　　“妈……”
　　有些害怕的周天烨回头喊了声。
　　顾不得自身的疼痛，强撑着站起来的程艳红上过去一把挡在周继伟的面前。
　　“你，你想带儿子去哪里？”
　　周继伟蛮力推开碍事的她。
　　“我带他去验一下看他到底是不是我周继伟的亲生儿子！程艳红，如果不是，你就等着给我死吧！”
　　阴狠地看了她一眼，他回头大声喊着管家。
　　“管家，把夫人给我拖到房间里锁起来，在我还没回来之前，谁也不能放了她，如果不是，有你们好看！”
　　说完，他将不知所措的周天烨塞进刚才他停在大门口外的车里。
　　车子很快消失在程艳红的眼底。
　　感觉大势已去的她跌坐在地面上，爬满了一脸的眼泪。
　　怎么办，现在该怎么办。

第121章 饶不了你这个贱人
　　还没回到家，叶青欢就在公交车上收到了秦斯年转发给她的，周家八点档狗血现场直播。
　　她捧着手机，看得那个聚精会神，好像看晚上那些狗血电视剧一样专心。
　　果然，周继伟被她在办公室这么一挑唆怂恿，已经气得浑身炸药味，一点也没有对程艳红手下留情。
　　不但甩耳光，还踹了一脚又一脚，偏偏，这程艳红还有力气爬起来抱大腿说她错了？
　　“不是，周继伟你好歹也是个大男人，就这么点力气？就出这么点血？”
　　她有些不爽了。
　　恨不得钻进屏幕给程艳红添上几脚。
　　不过秦斯年这收买的眼线真好使，冒着这么的生命危险也给他现场直播，就不知道他花了多少钱。
　　其实她也知道他想给周星濯出点气，顺便也给自己找一点乐子。
　　比起读书，他更愿意干这些事。
　　画面来到周继伟将周天烨拎出家门口去做检测的时候就结束了。
　　她意犹未尽地秦斯年回了条信息。
　　【信秦哥，得永生】
　　那边的斯年骄傲如孔雀地给她发了个双手插腰，得意地笑个不停的表情包。
　　公交车到站。
　　叶青欢笑着将手机放回书包，下车。
　　这只是开始而已。
　　真以为她就把这些资料简单的交给周继伟就行了？
　　不不不。
　　这太便宜他们了。
　　她已经联系好八卦记者了。
　　周家的这单丑闻会在后天的某一个良辰吉日，引爆全网哈哈哈……
　　这一刻，叶青欢觉得，自己真是该死的机灵。
　　好一个一石二鸟之计。
　　“哈哈哈哈……”
　　黑夜的街道下，响起了她那把嚣张的笑声。
　　---
　　周家。
　　周继伟把做好鉴定的周天烨带回了家。
　　不过，鉴定结果两天后才能出来。
　　“爸……”
　　周天烨怯怯地喊着自己脸色阴沉的周继伟，“你今天怎么这么生气？”
　　还把他拉去做亲子鉴定？
　　周天烨那笨拙的脑袋一时还没转得过来他为什么要这么做。
　　“别喊我爸，你让我感到恶心。”
　　周继伟冷盯了他一眼，随即大步上楼。
　　管家已经依他的吩咐将程艳红禁锢在房间里，外头加还了一把锁，让她逃不出来。
　　一踹开那门，他就看到程艳红正在讲电话，看到他踹门而进，那脸上的心虚与慌乱让周继伟更加的怒急攻心。
　　“又有那个小白脸聊上了是吧？”
　　他冲过去，将她手上的手机愤怒夺走。
　　“贱女人，一天不找男人你过不了日子是吗？”
　　周继伟又赏了她几个耳光。
　　这下子，程艳红被打得七荤八素得躺在地上，痛地叫个不停。
　　她那精致细尖的脸上已经红肿得馒头一样高。
　　周继伟将抢过来的手机当着她的面狠狠地砸了他粉碎。
　　“我看你现在还能拿什么跟那个小白脸聊！”
　　未了，他喘了好大的一口气，一手指着她，凶神恶煞地骂，“姓程的，算你好命，鉴定报告两天才出，这两天我就暂时留着你这条狗命，但是……”
　　他加重了阴沉的语气，“如果报告出来，他周天烨确实不是我周继伟的亲生儿子，我不会饶过你这个贱女人！”
　　说罢，他不顾半死不活躺在地面上的程艳红，带着一身的怒气甩门而出。
　　“管家，这两天给我好好看着这个贱女人，不准给她任何一点吃喝，门窗给我盯紧，如果她不见了人，我唯你是问！”
　　周继伟隔着门板传进来的声音让程艳红有些绝望。
　　好好的，他怎么会知道所有的事呢。
　　还在这个重要的节骨眼。
　　程斌还等着她拿钱去救的啊。
　　她刚才就在和他讲电话，那天他们两姐弟好不容易从那群人的眼皮底下逃脱，他现在躲在市区里，问她什么时候可以拿钱出来，他真的快扛不住了。
　　她原本打算回家好好的磨一下周继伟，让他给点钱她的。
　　谁知道，他竟然，什么事都知道了……
　　想到自己那被高利贷追得穷途末路的弟弟，程艳红又爬起来，来到门边，一边拍着门板一边哭喊着求饶。
　　“老公我知道错了，你原谅我好不好，我真不是故意的……”
　　回应她的，只有铁链锁上门把的声音。
　　程艳红的哭叫声，更大了。

第122章 你愿意改姓裴吗？
　　隔天。
　　医院。
　　裴行夜一走进病房，就看到坐在病床上的周星濯拿着那个熊猫公仔傻傻地看着。
　　他说昨天有同学来看他 ，是同学送的。
　　这个同学，该不会是那个女生吧？
　　他暗地猜测了下。
　　“星濯。”
　　他微笑着走向他，告诉他一个好消息，“我跟你的主治医生刚见过面，他说你明天就可以出院了。”
　　他可以出院了？
　　周星濯惊喜地望向他。
　　从出事到现在，他住了将近半个月的医院，头上的伤口已经拆线，脑震荡也好了，身上的黑紫需要擦药膏揉散之外，他感觉自己已经好得差不多了。
　　现在终于可以出院了。
　　“是的，你可以出t院了。”
　　裴行夜坐下病床的床沿，“明天你就可以回家了，高兴吗？”
　　【高兴】
　　他拿来纸笔，写下这两个字。
　　他又说，“我刚才将这个好消息告诉了你爷爷奶奶，他们也很开心，他们就想着给你办一个简单但又点隆重的回家仪式，晚静阿姨还让我问你喜欢吃什么菜，她好交代厨房去准备。”
　　【都可以，我不挑食】
　　在周家的日子，他已经不记得什么叫挑食了。
　　只要能吃的，他都会毫不犹豫的吞下肚。
　　“好，那我让他们准备菜式多一点，然后，再买一个超级好看的蛋糕怎么样？”
　　他微笑着点头。
　　好。
　　他喜欢吃蛋糕。
　　以前周天烨他们生日的时候，那个漂亮又好看的生日蛋糕经常看得他口水都要馋出来。
　　他好久好久，都没有吃过，属于他自己的蛋糕了。
　　说完这些，裴行夜又问他，“出院之后，你想回到学校里继续读书吗？还有二十来天就考试了。不过你想不想回去读也无所谓，我可以送你出国外，只要你看上哪个学校，你尽管跟我说，爸爸都可以送你去。”
　　他昨天才跟欢欢约好要一起上同一所大学，他一点也不想去国外。
　　他摇头。
　　【我不想去国外，我在国内就好】
　　看到他写下的这句话，裴行夜点点头，表示明白。
　　“好，明天是星期五，你在家里休息两天，到星期一我送你去上学怎么样？”
　　曾经，周星濯有一个生日愿望，那就是他想爸爸送他去上学，或者来接他放学也可以。
　　他看其他同学都有父母接送，真的好羡慕啊。
　　这么多年来，他感觉已经是一个奢望了。
　　没想到，竟然还会有实现的一天。
　　原来有爸爸宠，有爸爸爱的感觉，真的很好。
　　【谢谢爸爸，我真的很开心你愿意送我去上学】
　　他一脸感动地写下这句话。
　　“不用谢。”
　　在心里微微一叹，心有感触的裴行夜不用想也知道，以前他是有多么渴望他这个爸爸的出现。
　　将他拥进自己的怀里，轻声地诉说，“抱歉孩子，我知道我这个缺席了十九年的爸爸目前对你所做的还远远不够，也请你原谅爸爸，以后我会尽力的补偿给你。”
　　长久以来缺乏的安全感，在这一刻得到了满足。
　　周星濯深深的感受到，他真的是被爱的。
　　现在，他认回了爸爸，如果能和欢欢再读上同一所大学，那将会是他这辈子，最好不过的事。
　　“还有一件很重要的事。”
　　裴行夜轻轻松开他，笑着迎入他的眼眸，说起这件他爸叮嘱他一定要跟他说的事。
　　“不知道你愿不愿意改姓裴呢？”
　　闻言的周星濯有些错愕。
　　改姓裴？
　　裴行夜说起缘由，“昨天晚上你爷爷特地跟我聊了这件事，他想让你改回姓裴，不姓周了，其实我也有这个想法，所以我特地问一下你的意见，你愿意跟着我姓裴吗？”
　　“如果你愿意的话，你以后，就叫裴星濯，如何？”
　　改姓裴，还有另一层的意思。
　　他们要他以全新的一个身份重新开始，彻底与过去告别。

第123章 以后，你叫裴星濯
　　周星濯傻傻地张着嘴巴，他的这个提议让他一时间没回过神来。
　　他们竟然主动跟他提起这件事。
　　这是他想也不敢想的事啊。
　　他以为，他能认回爸爸，能被他们一家人接受，这已经天大的幸运了。
　　他们还要他，跟着他们姓裴？
　　裴行夜轻拍了下他的肩头，连带说话的语气也更温和起来。
　　“我也不妨告诉你，其实我和你爷爷的想法是，想让你彻底与过去那个周星濯告别，从此你就是我们裴家的长孙，你的身份就是我裴行夜的大儿子，你可以抬头挺胸的告诉别人，现在的你，不再是以前的你了。”
　　他想不到的，他们都替他想到了。
　　那他还犹豫什么呢？
　　他抬手擦了擦眼角的湿意，猛地点了下头，答应他的这个提议。
　　【好，以后，我就叫裴星濯】
　　入眼他写下的这行字，裴行夜笑容中带着的父爱更多。
　　“那我们就这么决定了。过几天我去办一下手续，将你正式的迁入我们裴家的户口名下。”
　　周星濯又是猛地点头。
　　彻底与周家挥别，这是他求之不得的。
　　他以后再也不用面对周天烨母子俩，真的太好了。
　　想到这，他又突然想到了些什么，在纸下飞快地写下一些字。
　　【明天出院之后，我可以顺便回一趟周家吗？】
　　裴行夜皱了下眉头，“你还回去那干嘛？”
　　【我想去拿回一些妈妈和外公外婆留下的一些遗物，还有他们的照片】
　　他们留下来的东西他一向珍而重之，尤其他们的照片，陪着他度过了一个又一个孤单的夜晚。
　　他现在决定要离开周家了，所以这些东西他誓必要拿走，不可能留在周家。
　　而且以周天烨讨厌他的程度，没准一个看不顺眼就全部给烧了。
　　事实上他也担心，他不在家的这十几天，周天烨会怎么对待他的房间。
　　阁楼虽然小而狭窄，但毕竟是他住的，周天烨早就看不顺眼了。
　　而且欢欢送给他的那两个小熊猫，被他藏起来了。
　　这些东西在他的心目中何等珍贵。他说什么也要去拿回来。
　　虽然他这么写，但裴行夜并不怎么想让他继续回周家。
　　那个鬼地方，多待一秒都是他都觉得秽气。
　　见他不作声，周星濯摇了摇他的衣摆，一脸渴望的望向他。
　　裴行夜也不好一口拒绝他，只好先折中地说，“这事明天再说吧。”
　　周星濯点点头，很乖地听话。
　　好，明天再说。
　　只是，身在医院的他一点也不知道周家目前发生的事。
　　他只有一个念头，那就是，快点把妈妈他们的遗物拿回来。
　　---
　　另一边，一个废弃的破旧楼盘。
　　程斌已经躲在这里三天了。
　　这三天里，他哪里也不敢去，就怕那些无孔不入的高利贷打手一个不注意就找到他。
　　他真的很怕死啊。
　　“姐，你好端端的关什么机啊，快接电话啊。”
　　角落里，程斌又一次给程艳红打去电话，只是无一例外的是在关机中。
　　他着急到心烦意乱，但又没办法。
　　目前他姐是唯一能救他的人，可自从昨天她说回去问周继伟拿钱之后，就再也没有和他联系过了。
　　电话打不通，信息不回。
　　这让已经被逼到尽头的他想死的冲动都有。
　　眼看手机的电量只有百分之十，他烦得一脚将地下的一颗石子往远处一踢。
　　他由不得想，该不会是他姐嫌他烦，所以不想管他，想甩开他，所以故意关机，不想接他的电话了吧？
　　想到这个可能中的可能，他又是烦得一脚踢向一边的斑驳的墙面上。
　　嘴里发疯地大叫了声，“啊啊啊！”
　　他暴走地原地转个不停，“程艳红，难道你真的想看我死也不帮我？”
　　他嘴里骂骂咧咧的。
　　甚至开始想，是不是就是不想帮他所以一直没对那个野种下手。
　　不然就这些点小事她都做不好。
　　一旦开始怀疑，心里头落下的那个怀疑的种子就开始生根发芽，越渐长大。
　　最后，他停止暴走转圈。
　　目露凶光。
　　“程艳红，你不帮我，你也别想过上滋润的少奶奶生活，要死就大家一起死！ ”
　　如果晚上她再不接他电话，不给他回信息，他明天就直接跑去周家找她。
　　他就不信，他去到周家程艳红还能躲着他。
　　大不了，他们两姐弟抱着一起死！

第124章 他们是你的弟弟妹妹
　　新的一天，随着落下升起的太阳，转眼又到。
　　五月中旬的天气越渐炎热，太阳大咧咧在挂在头顶，刺眼得让人睁不开双眼。
　　天空蔚蓝无云，些许的夏风拂过，带着一些闷热。
　　叶青欢一起床就感觉自己有些不对劲。
　　心头好像被压了一整块大石头那样，沉得有些喘不上气。
　　她给周星濯发了信息，问他今天身体怎么样。
　　他说他今天可以出院了。
　　她有些吃惊，问他出院之后去哪里，是回周家还是去他外公的朋友家。
　　周星濯暂时还没有跟她透露他已经找回亲生父亲的事，所以她不知道他要回的不是周家，而是裴家。
　　他说，不是回周家。
　　还给她发了一个神神秘秘的偷笑表情包，说，有一件重要的事，等他星期一上学的时候，再跟她说。
　　一看到他星期一就可以回学校继续上学，一涌而上的高兴暂时挥走了弥漫在她心头的阴霾。
　　她说，好，等你。
　　和他聊完信息，她就和叶真真一起出门上学了。
　　叶平安夫妻已经从乡下回来，面馆的门大敞开着，杜丽珊笑脸迎人地招呼客人。
　　“榨菜肉丝面吗，好咧，请稍等啊……”
　　---
　　医院。
　　来接周星濯出院的裴行夜手里牵着一个精灵可爱，又娇俏的小女生走进病房。
　　而跟随在后的姜晚睛身边，则跟了个手长脚长的俊秀小男生。
　　在周星濯的错愕下，姜晚睛柔柔地笑着跟他解释，“星濯，这是t琉璃和琥珀，他们知道你今天要出院了，所以想趁着上学的时候来看你一下。”
　　说着她招呼着这两个孩子，“来，琉璃琥珀，这是你们一直想见的星濯哥哥，他身体不太好，琉璃你以后要保护星濯哥哥好不好？”
　　“爸爸，他真的好瘦好弱哦。”
　　裴琉璃一双骨碌碌的大眼睛上下打量了周星濯一番，而后清铃的嗓音说出这句话。
　　她又走了过去，仰着精致的小脸蛋望着他。
　　“你没长头发吗，怎么变光头了？”
　　裴行夜知道这个一向爱捣蛋的女儿又想搞怪了，为怕伤到周星濯，他连忙抱开她。
　　“琉璃乖，星濯哥哥身体还很虚弱，你不能对他恶作剧，知不知道，不然妈咪会打你小屁股的哦。”
　　裴琉璃则对周星濯做了个鬼脸。
　　“爸爸，人家是乖小孩，怎么可能会恶作剧……”
　　她又朝他伸出了自己柔嫩的右手，笑嘻嘻地说，“ 你好，我叫裴琉璃，你可以叫我琉璃女王，以后我负责保护你，让你不受怪兽的欺负。”
　　怎么现在的小孩子，都这么古灵精怪的吗？
　　周星濯傻傻她握了一下手。
　　而裴琥珀，有别于他的外向开朗的姐姐，显得沉静温文，像个绅士的他在姜晚睛的带领下走上前，彬彬有礼地跟他打着招呼。
　　“你好，星濯哥哥，我叫裴琥珀。”
　　而后他又仰起他那俊秀帅气的小脸，渴望地说，“星濯哥哥，琉璃老是欺负我，你以后能保护我吗？”
　　闻言的裴琉璃哇啦啦地鬼叫了声，“裴琥珀你怎么可以当着别人的面说这些话，我是你姐耶，我什么时候欺负你了？”
　　裴琥珀扁了扁小嘴，“你每天都在欺负我，早上还抢我的小黄鸭……”
　　他们两个，每天不是在那吵，就是在那闹，像狗咬狗那样。
　　摇头叹气的姜晚睛上前主持大局，“你们两个，现在星濯哥哥最大，你们两个都要听他的话哦。”
　　于是，不依的两个小鬼头开始吵起来了。
　　“星濯哥哥，你快说我是大姐大，你需要我的保护。”
　　“星濯哥哥，你会保护我，站在我这边，不让人受到欺负对不对……”
　　两个小鬼头甚至开始一人扯着他着一只手，你不让我，我不让你，把他当作了拔河的中心点。
　　周星濯有些茫然。
　　怎么他们……这么活泼的吗？
　　一个要保护他，一个需要他保护？
　　他们才刚见面呀。
　　“裴琥珀，星濯哥哥是我的！”
　　“上面又没写你的名字，怎么能说是你的。”
　　“我不管……”
　　一下子被人拖向左，一下子被人拖向右。
　　生怕被他们这两个小鬼头拖出什么问题，裴行夜赶紧阻止这两个吵个不停的小家伙。
　　“你们两个，住手，星濯哥哥不是玩偶，你们都把他扯痛了。”
　　夫妻俩人，一人抱着一个。
　　不让他们下地。
　　一下地又会吵个没完没了。
　　这才回过神来的周星濯被他们的活泼感染，眉目染上快乐的笑容。
　　他转身拿出他向来写字的本子。
　　【你好，琉璃】
　　【你好，琥珀】
　　这样，应该，不会得罪他们姐弟俩吧？
　　可是这两个小家伙又不依了。
　　“怎么他的名字写的比我的大。”
　　“她的名字写的比我的好看……”
　　两个人又因为名字的问题，又吵又叫的。
　　一下子，病房热闹得好像菜市场一样。
　　周星濯茫然的眼神与裴行夜失笑的漆黑眼眸对上。
　　“是不是很吵？这就是我之前不带他们来的原因。”
　　他无奈地笑着说，“以后就麻烦你这个当哥哥的了。”
　　他也笑了。
　　好，他会努力，当一个好哥哥的。
　　在病房闹了好一会儿，两个小鬼头差不多到上学的时间，这才不情不愿的让司机开车送他们去学校。
　　姜晚睛陪着他们，送完他们去学校之后，她再回来和裴行夜一起接周星濯出院。
　　过不久裴海东夫妻也会过来一起接他回裴家。
　　这是他们当初承诺过的。
　　早上十点多的时候，终于办好了出院手续。
　　周星濯在裴行夜夫妻，裴海东夫妻的陪同下，正式走出医院的大门口。
　　他们和他，一起回家。

第125章 不安的预感
　　程斌等了一晚上还是没有等到程艳红的电话或信息。
　　怒不可遏的他决定要给自己讨一个说法。
　　用着身上最后剩下的二十块钱，躲躲闪闪的程斌好不容易来到周家的的大门口。
　　他头戴一顶路上捡来的破旧帽子，身上灰头土脸，像一个落魄的流浪汉。
　　来到周家大门口的他先是压低了头上的帽子，再谨慎地左右环顾了一圈。
　　确定没有看到那些打手的身影之后，他这下飞快地按下可视门铃。
　　“你好，请问找哪们？”
　　对讲器里发出管家的声音。
　　“是我！”
　　程斌恶狠狠地盯了眼摄像头，“你们周家的少夫人的亲弟弟，快开门给我进去！”
　　“不好意思，我们夫人不在家，你改天再来吧。”
　　管家显得有些惊慌，说完话之后就立马挂断。
　　这种迹象在程斌的眼里看来，他姐就是想躲他！
　　现在连门都不让他进了是吧？
　　好，很好！
　　他在心里阴沉沉地想着。
　　他程斌都快死到临头了，她程艳红还在里头吃香喝辣的不管他的死活。
　　呵，他没好日子过，她也别想有什么好日子过！
　　程斌退了几步，左顾右望地查看着，试图可以找到一个可以溜进去的办法。
　　就在他来到围墙边，看着这两米高的围墙，思索着要不要爬墙进去的时候，刚好，一辆小货车停在了周家的大门口。
　　他恶狠的细眼眯了下。
　　是园艺公司的车。
　　他记得他姐说过，园艺公司的人每个星期都会上门给周家的大花园做养护服务。
　　看来，连老天爷也在帮他啊。
　　在小货车里的园艺公司员工下车让管家开门的时候，他鬼兮的身影连忙跑到小货车的车厢后边，而后一个干脆利落的东西滑进了车底。
　　车门声关上，车子开动。
　　已经挂在车底的程斌就用这种方式混进了周家。
　　而就在他刚混进周家不久，由裴行夜驾驶的沙漠银色迈巴赫停在了周家二十米远的路边处。
　　“真的不用我陪你进去吗？”
　　最终，裴行夜还是没办法拒绝他回周家拿回那些遗物的想法。
　　他看向边坐在副驾驶座上的男生，再一次问。
　　周星濯摇摇头，表示不用。
　　他的身份不适合出现在周家。
　　再者，周家的人并不知道他找回亲生父亲了。
　　如果不想给他和裴家带来无穷无尽的麻烦，就绝对不能让他出现在周家人的眼前。
　　包括那些管家和佣人。
　　他不想，他好不容易得到的幸福，又一下子毁到了周家人的手上。
　　所以他自己一个人进去是最好的选择。
　　为怕他担心，他又赶紧拿起纸笔写下字。
　　【你不用担心，我很快出来的，我把那些照片什么的收拾出来就可以了，最多只需要十五分钟】
　　车都已经开到这了，裴行夜纵然再怎么不想，也不能反悔了。
　　“好，那我等你，十五分钟内一定要出来。”
　　为怕他不让自己去的周星濯连忙点头，一再保证自己十五分钟内会出来。
　　裴行夜这才点点头，让他快去快回。
　　下了车，周星濯尽可能快地迈动着瘦弱的两腿往周家的大门方向走去。
　　坐在车里的裴行夜那双利目一直注视着他的一举一动，直到他看到他按下了门铃，走进了侧边一旁方便进出的小门。
　　他的身影在他的眼底下消失不见。
　　不知怎么的，一股沉重的不好预感开始弥漫上了裴行夜的心头。
　　他拢了拢眉心，一时间无法缓解开来。
　　他决定了，十五分钟一到，如果他还不出来，他就进周家找他。

第126章 恨意
　　程斌借着小货车混进了周家，他又借着对周家还算熟悉的地形，两三下的就避过了那些佣人的眼皮底下，悄悄的摸进屋里，来到了二楼。
　　他了解他姐。
　　这女人一觉会睡到大中午，然后起床出门和那班贵妇喝喝下午茶，打打牌，再不然去名牌店包店买衣服，做美容。
　　这个时间点，他深信程艳红还在房间里睡大觉，只要他直接进她房间，他就不信找不到她！
　　躲到一个转角隐秘角落，他目露恨意地打量着整间豪华大屋的金辉碧煌。
　　这奢华又锦衣玉食的日子是他一辈子都想梦寐以求。
　　他以前就向他姐提议让他们一家子都搬进周家的大屋子，呵，她竟然说周继伟不同意，拒绝他。
　　呵，现在他又沦落到被人追债追得无家可求，甚至连这条小命都快要保不住了，这些人却可以住在这么好的豪宅里，吃香喝辣！
　　这种极度不平衡落差感让程斌打心里感到愤怒。
　　这都是要怪他姐，程艳红这个女人。
　　如果不是她不愿意拿钱来救他，他怎么可能会沦落到这种地步。
　　今天他说什么也要逼她把钱拿出来，大不了一拍两散！
　　你让我没日过子，她也甭想坐着她周夫人的位置风光无限！
　　心t里恶沉沉地想着，程斌趁眼下二楼没什么佣人往来，他连忙轻着脚步往程艳红的房间走。
　　心中的愤怒太深，连带着徘徊在周家的古怪气氛都被他忽略了。
　　他一心只想快点找到程艳红这个女人！
　　“开门啊，周继伟，你开门听我说好不好，我真的知道错了……”
　　还没走近程艳红的房间，他就听到一道哭着叫喊的女声。
　　而且这声音……
　　“砰砰砰”
　　连带着几记有气无力的敲门声也响了起来。
　　这让程斌觉得有些古怪。
　　越听，他越觉得，这把声音，好像，是他姐的啊。
　　他走到门边，发现门锁上竟然锁上了铁链子。
　　心里的疑惑还没来得及解答，里头又传出声音。
　　“……天烨，快来救救你妈我啊，我真的快要死了啊……周继伟，你这个狠心的男人，好歹夫妻一场，你怎么可以这么对我……”
　　这一听，程斌就更加的确定了，这就是他姐的声音啊！
　　难道她被锁在里头了？
　　他连忙凑近门板，压低了声量喊，“姐，是你在里边吗？”
　　里头的程艳红好像有些意想不到，直到确定是自己亲弟弟的声音之后，连忙喊，“是我，程斌是我，我被锁在里面了，你快救我出去啊……”
　　“你好端端的怎么被锁了？”
　　“……现在不是说这个的时候，你快把我救出去，等周继伟回来就不得了了……”
　　程艳红很是心急。
　　今天是拿鉴定报告的日子，如果周续伟知道周天烨真的不是他的亲儿子，他真的会杀死她的。
　　逃，她要赶紧逃呀。
　　也不搞清楚程斌为什么会摸进周家，但目前他是唯一能帮她逃出去的人。
　　程斌看了眼那锁。
　　虽然铁链连接了门板和墙壁，但是并不是很牢固，只要一脚把门板的的接口踹开就行了。
　　正想把抬脚踹门把程艳红救出来，他又突然听到一阵上楼的脚步声。
　　他吓得一个惊惶失色。
　　如果被周家人知道他偷跑进来了哪还得了？
　　报警抓他怎么办？
　　“有人上楼了，我先去躲一躲。”
　　说了声，他用最快的速度躲进隔壁没上锁的房间。
　　在他关上门的那一刹那，周星濯消瘦的身影出现在楼梯口。

第127章 意外
　　对于周星濯的突然回来，周家的管家和佣人都感到有些意外。
　　但也没人多说什么，毕竟他与周家的关系，也轮到他们这些外人多嘴。
　　走到二楼，周星濯越发感觉今天的周家上下都飘浮着一种，古怪感。
　　尤其在花园里盯着园艺公司的人干活的管家，看到他，欲言又止的想说些什么，但最后还是没有说。
　　而且那些佣人眼神惊慌，甚至还有些不安。
　　以前他们不会这样的呀。
　　心里的疑惑不停，他随即上到了三楼顶的阁楼，他的房间。
　　打开房间灯，看到里头的景象，他一点也不感到意外。
　　整个窄小的房间被翻得乱七八糟，不论是床上的被子还是书桌上的书本，衣柜里他那些仅有的几件衣服，无一例外的被翻到了地面上，就连床垫也偏移了原先的位置。
　　不用想也知道是周天烨做的。
　　还好，他那些重要的东西，一早就被他藏起来了。
　　关上房间门，他从地上那堆杂乱的东西里找出自己用过的一个破旧书包，捡起地上几本他喜欢的书放进去，而后，他拎着房间里那张还算完好的椅子，来到了房间附设的卫生间。
　　来到门边，他站上椅子，用力推开那块有些松动的天花扣板。
　　接着，他伸手拿出被他早先一步藏在里边的东西。
　　叶青欢送给他的两只熊猫公仔。
　　一个长方形盒子，里头放的全是他妈妈和外公外婆他们的照片。
　　还有一些零碎的小物件。
　　没两下，这些东西就把那个旧书包塞得鼓鼓当当。
　　把这些珍贵的东西一一拿下来之后，他又将天花板扣上，走出卫生间。
　　这次，他终于可以堂堂正正的离开，再也不用回来了。
　　背着书包走出到房间门口，临走前，周星濯回头，再次望了眼这个他住了将近十二年的房间。
　　过去发生的种种犹在眼前。
　　他还记得，如果上次不是用周天烨打架，如果他不是想抢自己的那个熊猫公仔，那他也不会看到他妈妈藏在里头的那封信。
　　他也不会顺着找到了自己的亲生爸爸，他也不会有一个他真正可以回去的家。
　　他一切，可能都是命运的安排吧。
　　这一走，他不再与周家有什么的关系，以后，他就姓裴。
　　眼神带了些坚定，他伸手拉上了房间门。
　　也就在他关上房间门的同一时间，一阵砰砰的巨大响声从楼下传来。
　　不只一声，还接连的响起了好几声。
　　下楼的他有些疑惑。
　　楼下是发生什么事了吗？
　　还是，周天烨回来了？
　　想到这，他脸色微微一变，不愿意在这关头和周天烨打上照面。
　　今天是星期五，上学的上学，工作的工作，他知道他们都不会在家，所以才敢回来。
　　难道他今天没有去上学？
　　心想不能再多待下去，他背紧了书包，大步快速走下楼梯。
　　也不知道心里是不是太紧张，突然，一阵熟悉的昏眩感向他袭来。
　　他连忙定在楼梯上，一手扶上了难受的额头。
　　眉头紧紧地拧在了一起，他似乎很努力地抵抗着这一波的昏眩感。
　　也就在这一刻，他突然想起来，他上次去医院做的血液检查报告，还没取。
　　已经过去了那么多天了，怎么医院的人没发信息通知他呢？
　　又定了定神，容不得自己多继续在这里多待下去的他继续往楼下走。
　　待来到二楼的时候，几记纷踏的脚步声，说话声也响了起来。
　　“姐快点，我们去周继伟的书房把他值钱的东西都搜刮走！”
　　听到这的周星濯下意识地往声音的来源看去。
　　这一看，下一秒他惊慌地睁大了双眼。
　　是程艳红和一个浑身脏乱，蓬头垢面的男人。
　　而他们，也在同一时间发现了，站在楼梯口的他。
　　“妈的，是那个野种！”
　　程斌一看到他就恶狠狠的出声，“姐你骗我，这野种明明在家，你还说他好几天没回来！”

第128章 野种去死吧
　　被关了两天，脸上的妆容早已全花，再加上肿得好像发面馒头一样的脸颊，这让程艳红成了一个没有形象的疯婆子。
　　她身上还穿着那天的那套上衣和半身裙，只是又脏又乱，隐约的还有一些酸臭味。
　　这两姐弟，俨然就是一对癫公癫婆。
　　程艳红一看到周星濯，那双眼眸里迸发出来的恨意，恨不得下一秒就想将他杀死。
　　如果不是这个野种，她也不会被周继伟打成这样，又关了两天。
　　对，都是他的错！
　　已经魔怔了的她将一切都怪了周星濯的头上，一点也不想想这是自己的问题。
　　程斌也是。
　　他看到周星濯，就好像看到了一个移动的取款机。
　　于是，他们两姐弟的目光虎视眈眈地盯着他。
　　一个怨恨，一个为财。
　　接收到他们这些不怀好意目光的周星濯一阵头皮发麻。
　　他一刻也不敢多留地往楼下跑。
　　“快追，他要跑了！”
　　随着程斌的一声大吼，他和程艳红的身影像饿虎扑羊地往周星濯的身后追去。
　　他们的距离不算远，大约隔了个五六米。
　　按正常的速度，周星濯只要跑得够快，下到一楼，他就完全可以脱困。
　　但偏偏，在这么重要的时刻，他那只破旧的书包裂开了一个口子，叶青欢送给他的其中一只熊猫公仔掉了出来。
　　他心一急，连忙回头弯下身去捡。
　　就是停顿了这么两秒的时间，让程斌这个身健力壮的成年男人追上了他。
　　捡起熊猫公仔的周星濯心急想逃，程斌一把扯着他的手臂往后拉。
　　“今天可算让我逮着你这个野种了！”
　　他阴笑一声，想将周星濯拖回楼上，可现在的周星濯已经不是当初的周星濯了。
　　他奋力反抗着，他想推开纠缠上来的程斌。
　　可程斌比他力气大，人又比他壮，他挥出大力的一拳落在他的肚子上。
　　周星濯痛得弯下了身子。
　　这更给程斌一个好机会。
　　他抓住他的领口，眼神阴森地问他，“你的钱，你的钱都藏在哪里了，快给我交出来！”
　　紧接着冲下来的程艳红一上来就甩了他两记耳光。
　　“野种，你终于舍得出现了是吧，你把我害得那么惨你很高兴是不是？”
　　看到周星濯那张和周继伟有两分像的样子，心里积怨似深海的程艳红更是怒火腾腾。
　　她一手捏着他的下巴，啪啪啪的，又甩了他好几个狠力十足的耳光。
　　脸上传来火辣辣的痛，周星濯被她打脑袋发昏，头上戴着的帽子也被她打掉。
　　露出手术伤疤没有头发的脑袋。
　　发穷恶的程斌直接拎着他的脑袋往墙壁上一撞。
　　“砰！”
　　鲜红的血液，瞬间从他的伤口上渗出。
　　痛。
　　好痛。
　　滑落下来的血液已经渗进了眼眶，周星濯顾不得头上传来的痛意，他拿起手边的书包，举t着往程斌的头上砸去。
　　书包里有几本厚厚的书，这一砸，砸得程斌痛地两手挡在脑袋前。
　　程艳红一看他在欺负自己的亲弟弟，更是气得整个人都快要炸了。
　　“该死的野种！”
　　怒骂一声，正想上去对狠狠的教训他一顿，谁知道周星濯趁程斌暂时没办法回手的功夫，用尽生平最快的速度往楼梯下逃走。
　　“妈的！”
　　程艳红恶狠狠地追在他身后。
　　不过才下了三格楼梯，紧追不舍的的程艳红看着一楼那条长长的楼梯。
　　又想到了前两天周继伟把她拖下这条楼梯的情景。
　　想有仇报仇的她冷笑一下。
　　她要让这个野种试试她所受过的痛苦！
　　接着在还有十来格楼梯的时候，看准机会的她双手在后将他狠狠一推。
　　“砰砰砰……”
　　顿时失了平衡的周星濯瞠大了惊恐的眼眸，身子顿时摔倒在了坚硬的楼梯上，接着以锐不可挡的速度滚下了十多格楼梯。
　　直到，他瘦弱的身子滚下了一楼的楼梯口才停止。
　　身上的痛楚漫天扑地袭来，他奄奄一息地躺在地面上，染满鲜血的脸庞尽是痛苦难受。
　　不肯放过他的程家两姐弟追了下来。
　　他们必须拿他来要挟欧明轩把那五个亿的遗产拿出来才行。
　　现在是最好的机会！
　　听到他们追下来的脚步声，还尚有一丝力气的周星濯深呼吸一口气，不能让自己倒在这里。
　　他要逃出去。
　　爸爸在外面等他。
　　只要他逃出去就可以了。
　　对，周星濯你要努力，不要被他们抓到……
　　脑袋发昏的他命令自己手脚并用地自地面爬起来。
　　他手里还紧抓着那个书包。
　　书包里的东西和他的生命一样重要。
　　“程斌快拦住他，他想跑出去了。”
　　生怕周星濯像上次逃出去之后再也不会回来，他们再也找不到他的人影，程艳红心急地叫着程斌。
　　比她先快几步下到一楼的程斌死命追上去。
　　两下就把脚步不稳的周星濯扑倒在了地面上。
　　这时，听到争吵的佣人偷偷出来看了眼，发现是他们在吵架后，不敢惹事的他们又缩回了厨房。
　　装作什么也没有看到。
　　力气正在一点点的流失。
　　周星濯一边和程斌扭打，一边在心里命令自己不允许倒在这里。
　　他在回家。
　　爷爷奶奶还在等着他的。
　　爸爸还给他买了他喜欢吃的巧克力蛋糕，他不能倒在这里啊……
　　程斌一拳落在了他的腹部。
　　他的嘴巴也趁机咬上了把他压在地面上的程斌肩头。
　　咬得他一嘴的血腥味。
　　“啊——”
　　叫痛的程斌连忙推开他，一手捂上了自己肩头。
　　“妈的，竟然把我咬出血了！”
　　快逃！
　　浑身发痛的周星濯趁这个机会，用尽全身的力气爬起来往大门口的方向跑。
　　他要回家。
　　他要回学校上课。
　　他答应过欢欢要和她一起考大学的。
　　他要……
　　眼看他就快要跑出大门口了，下次再抓他就更难了。
　　程斌看到了客厅茶几上的那把水果刀。
　　眼底的恶毒一闪。
　　他不好过，也别指望其他人能好过！
　　他要钱，他需要很多很多的钱……
　　这个像魔鬼一样的念头驱使着他拿起了那把水果刀。
　　然后阴沉着一张凶神恶煞的脸，用最快的脚步追到了周星濯的身后。
　　“野种去死吧！”
　　他举起水果刀，恶声一叫。
　　手上锋利的刀光闪起落下……

第129章 他倒在血泊里
　　鲜红的血液，喷溅在他噙着阴森冷笑的脸上。
　　拔出，他又无情地刺下一刀。
　　“……”
　　剧痛，随着那刺进身体的刀子而猛烈袭来。
　　已经不能跑动的周星濯回头，一双眼睛惊慌地望着眼前这个，阴森似魔鬼一样的男人。
　　像一瞬间被抽干了所有力气般，他整个消瘦的身子，以坍塌的姿势陡然地无力地倒趴在冰凉的地面上。
　　猩红的血液，从他后背上的刀伤争先恐后地冒出来，慢慢地流到了身下的地面上，慢慢地形成了一大滩血迹……
　　他睁着双眼，了无声息地躺在那，一动不动。
　　这时才追上来的程艳红看到，程斌他竟然把这个该死的野种给杀死了！
　　她吓得惊叫一声，连忙将他手上的刀子扔开。
　　“完了，他要死了我们就惨了……”
　　尤其这里还是周家啊。
　　怕得不行的她环看了眼周围，没有其他人。
　　但是不代表那些人没有在偷偷看着。
　　为了他们的一条小命着走，程艳红做了一个决定。
　　“我们快逃！”
　　她拉着程斌，二话不说地跑向车库。
　　她的心慌得不行。
　　这要是惊动了警察，他们两姐弟得蹲一辈子的牢了。
　　随手拿了辆车的钥匙，两个人上车，开车的程艳红开始仓惶地开车出车库，往外开去。
　　因为太过慌乱，一路上撞倒了不少花花草草。
　　最后，他们成功地将车驶出周家。
　　--
　　等在外头的裴行夜心中的不安感越渐加剧。
　　离十五分钟的时候，还有两分钟，星濯他还没有出现。
　　又抬手看了眼手表的时间，他等得有些心急难耐。
　　再往不远处的周家门口眺望而去，他目光直勾勾地望着，沉思了大约几秒的时间。
　　不等了，他要进去找他！
　　正发动车子往周家的方向开去，他的手机铃声乍然而响。
　　是钟凛。
　　公司的安全部主管。
　　“什么事？”
　　手机按下通话键，同时戴上了蓝牙耳机的他直接问。
　　同时也将车子慢慢的驶离原地。
　　“总裁，你现在在哪？”
　　对于他这么一问，裴行夜那天生敏锐的直觉告诉他事情并没有那么简单。
　　“周家门口，发生了什么事，直接跟我说。”
　　“总裁，程斌刚才偷进周家了，我底下监视他的人没有注意到你也来了，他刚才才汇报给我听，说周家里好像发生了什么事……”
　　不等钟凛说完，整个人猛地一震的裴行夜打心底透出一股发慌。
　　不安感加剧。
　　他不敢想象里头会发生什么事。
　　一脚猛踩下油门，车子像一支箭地往周家的方向开去。
　　恰好这时，一辆车从周家里开出。
　　他看到，那辆车开得非常奇怪，很慌乱的样子。
　　而坐在里头的人……
　　竟然是程家姐弟！
　　星濯！
　　意识到周星濯可能发生了危险的他在心里大叫一声。
　　顾不得什么，来到周家口的他一个摆急弯，急忙忙地将车子开进了大门敞开的周家。
　　直到，来到那间大屋的门前，急忙下了车的他跑上台阶后，映入他眼帘的竟然是，星濯！
　　他的儿子，他好不容易认回来的儿子，像死去了那样，倒趴在血泊里……

第130章 昏迷没有意识
　　“星濯——”
　　他惊怕地大叫一声，脸色刷地发白，他没有了以前那些从容冷静和处变不惊，他急地蹲下身，察看周星濯的情况。
　　周星濯紧闭着双眼。
　　这阵子好不容易养出来的一些好脸色，随着从伤口流出来的血迹，已经如枯灰般死白。
　　裴行夜注意到了，他背上有两个不往往外冒出血的伤口。
　　连带着把他身上穿着的这件白色T恤，已经染成了腥红。
　　“星濯——”
　　虽然已经极力保持冷静让自己不要慌了，但是，该死的，他无法保持冷静啊。
　　他才进来多久，怎么就就变成这样了？
　　他错了，他真的错了。
　　他应该无论他说什么都要坚持陪他进来才是。
　　许是听到了他的叫唤，意识昏沉迷离的周星濯无力地睁开了一条细小的眼缝。
　　虚弱地看了他一眼，又无力地垂闭起来，气息浅弱。
　　裴行夜的担心与害怕快要跳出喉咙。
　　“星濯别怕，爸爸这就带你去医院，别怕……”
　　一边安慰着，他一边伸出两手，咬紧牙关将瘦弱的他抱起来。
　　“星濯你别睡好不好，跟爸爸说说话……”
　　来到车边，将他放进副驾驶座后，裴行夜自己又坐上驾驶座，他慌得全身都有些发抖。
　　发动车子，他油门几乎踩到最尽。
　　一边往医院的方向开，他一边注意着周星濯的状况。
　　他紧闭着双眼，意识所剩无几。
　　身后的血很快染上身下的皮椅。
　　为免他陷进昏迷中，裴行夜一边开车，一边大声地跟他说着话，试图让他保持一点点的清醒，不要陷入昏迷当中。
　　“星濯，爸爸知道你很痛，也很想睡觉，但是，我们先不要睡好不好，爸爸跟你说说话好不好？”
　　“你想听什么，要不要听爸爸跟妈妈以前发生的故事……”
　　妈妈两个字，终于让周星濯有了一丝丝的反应。
　　他强撑着所剩无几的意识，颤动了下眼皮，很想抬起来，他想听听爸爸妈妈他们相遇的故事。
　　可是，他的伤口好痛。
　　他的力气，好像一点点的在被抽干。
　　他甚至连抬起眼皮的力气都没有了。
　　对不起，他真的撑不住了。
　　爸爸，对不起……
　　爬满鲜血的脑袋无意识地往左一歪，无力支撑的他彻底地陷入了昏迷当中。
　　“星濯！”
　　见状的裴行夜大叫一声，悲痛在他的身体里弥漫。
　　“拜托你别吓我，真的别吓我好不好，爸爸老了，经不起吓的……t”
　　脚下的油门没有停止，他开到了快一百五十码的速度。
　　全身慌得发抖的他伸出一只手，在车头的屏幕下按下唐知礼的电话。
　　不知五秒钟，唐知礼的接通。
　　他温润的声音传出来，“行夜，你的电话来得正好，我正在给星濯挑礼物，他喜欢什么……”
　　“唐知礼……”
　　裴行夜打断他的话。
　　唐知礼这才敏感到他的声音有些不对，好像有些发抖，连忙正色问。
　　“怎么了？”
　　“召集你们医院里的内外科专家，准备手术室，我大概还有十五分钟就到。”
　　“发生什么事？”
　　裴行夜的声音有些哽咽，“星濯他，出事了，背后被人捅了两刀，流了好多血，现在已经昏迷了，我拼命的跟他说话，让他不要睡，可是还是没有反应……”
　　“好，我明白了。”
　　听罢的唐知礼声音正经的跟他说，“现在你要保持冷静，车速不要太快，路上不要发生危险，医院这边的事我来处理，只要你送他来，我们就直接进手术室。”
　　“好。”
　　其他多余的话也不用多说，他们几十年兄弟，该懂的都懂。
　　挂了电话的裴行夜又看了周星濯一眼。
　　他染血的右手探上了他的心脏，感应了一下他的心跳。
　　还是在跳的。
　　只是跳得极为沉慢。
　　心一揪紧。
　　如果再不把他送到医院，他真的会死的啊。
　　“星濯，爸爸求你，撑住好不好？”
　　发红的眼眶直直地望着挡风玻璃外的路面，他一只手紧紧地握住他的手。
　　给他力量，也给自己力量。

第131章 没有心跳
　　短短十五分钟的路程，难捱得好像过去了一百五十分钟。
　　半路的时候，裴行夜还遇上了车祸堵车。
　　长长的车龙，一眼看不到尽头。
　　这更加让裴行夜心急如焚。
　　还好，交警看到他这个紧急的情况，不分由说的替他在前方开路，一路用最快的速度将护送着去到医院。
　　这又给抢救周星濯的黄金时间多争取了几分钟。
　　医院大楼外，场面好像上面那样。
　　匆匆赶回医院的唐知礼和不少的医护人员都在等着他们了。
　　当车子一停下，医护人员一拥而上。
　　等他们将车上的周星濯转移到移动病床的时候，唐知礼发现，周星濯心律失常，几乎快没了气息。
　　他凝着脸色，跳上病床，做起了心肺复苏术。
　　一边做着心肺复苏，医护人员用疾速奔跑的速度一边将移动病床送进电梯，一群人来到位于三楼的手室术。
　　手术室的大门，当着裴行夜的面再次关上。
　　这次，他不知道星濯要用多久的时间才能出来。
　　全身无力地跌坐在一边的长椅上，他两眼傻傻地看着手上被染上的血迹。
　　心里对自己悔恨不已。
　　他才承诺过要好好的保护他的，结果呢？
　　结果他陷入了危险，他还傻傻在外面等。
　　为什么不跟他一起进去呢！
　　他闭了闭眼，再一次后悔这个让他无法原谅的决定。
　　对不起，Nina，是我没有保护好我们的儿子，对不起……
　　手术室里，气氛异常凝重。
　　四个内外科的医生，一个脑科医生，六个护士正在紧张地给周星濯进行急救。
　　他伤得比他们从电话中了解到的还要重。
　　原本已经结痂的脑袋伤口又再一次裂开。
　　再加上身体大出血，他的情况，谁也不敢保证能从阎王手下抢过来。
　　“血浆不够，再去拿多三包血浆过来。”
　　接收到命令的一个护士匆匆跑出去。
　　手术床边，围满了医生护士。
　　周星濯的上身的衣服被剪开，露出他消瘦见骨的上半身。
　　他脸戴呼吸罩，没有了自主意识的他已经听不见周围的任何声音。
　　他只知道，他好痛。
　　痛到他的灵魂都快剥离躯体，向半空中飘散……
　　对不起，对不起，他真的撑不住了。
　　他好痛，欢欢，他真的好痛。
　　对不起了，原谅我好不好，下辈子，我们再一起考大学好不好。
　　外公外婆，你们来接星濯了是吗？
　　太好了，那他就不用那么孤单了，太好了……
　　他好像全身一松。
　　痛得没有办法之下，放弃了挣扎。
　　这时，原本还在缓慢跳动的心跳监测仪瞬间掉成了一条平线。
　　尖鸣声响起。
　　一直注视心跳监测仪的那个护士叫了声，“院长，病人没心跳了。”
　　身穿手术服的唐知礼立马喊，“除颤器准备。”
　　急速递过来的除颤器落在周星濯赤裸的胸膛上。
　　一下，两下，三下……
　　没有反应。
　　唐知礼咬牙让护士加重了手上除颤器的力度。
　　再落下。
　　病床上的周星濯被震得身子都弹动起来。
　　除颤器又一次次的落下。
　　最后……

第132章 找不到他
　　一班教室。
　　课间休息时间，正趴在课桌上闭着眼睛休息的叶青欢猛地浑身震了震。
　　一股从来没有过的心慌开始笼罩着她，慌得她的心脏都在莫明的乱跳。
　　一颗水渍从眼角上划下。
　　感染到湿意的她抬手擦了擦。
　　她怔怔地看着指尖上的水珠。
　　她竟然，好端端的，流眼泪？
　　心底的那股心慌没由来的加剧 ，直到变成一种漫进心底最深处的荒凉、死寂。
　　刹那间，她有些喘不上气。
　　直觉告诉她，出事了，周星濯出事了。
　　她连忙拎来书包，偷摸着在书包里拿出手机，按下周星濯的手机号码。
　　手机接通了，只是一直在响，没人接听。
　　她又换了方法，连上网给他发出视频通话。
　　他说他今天出院的，刚才九点多的时候给有发信息给他，说他已经有人接出院了，让她放心。
　　好，她放心了。
　　可是现在呢。
　　为什么不接她的电话，为什么不回她的信息？
　　都过去这么久了，不都应该回到家了吗？
　　周星濯，你现在到底在哪里，到底在干些什么！
　　一次次的按下电话，一次次的发出信息，可无一例外的，他都没有回应他。
　　以前只要他看到她的信息，都是秒回的。
　　绝对不可能像现在这样。
　　越想越不对劲，脸色凝重的叶青欢站了起来，想让自己去卫生间洗把脸冷静一下。
　　她不能胡思乱想，对，不能胡思乱想。
　　她要冷静。
　　只是才走出教室门，秦斯年就向她大步了过来。
　　一向自恋臭美不着调的好他这会儿的脸色，好像也有些不对劲。
　　叶青欢看着他，直觉知道，他来找她，要说的事，绝对和周星濯有关。
　　“小星星出事了。”
　　他开口，就是这句话。
　　叶青欢心一沉。
　　果然。
　　她就知道。
　　“他怎么了？”
　　“你看。”
　　他拿出手机，将周家那个佣人发给他的照片展示在她的眼前。
　　照片拍摄的距离有些远，所以有些模糊失焦。
　　但是还是可以看出，一地的血，和倒地血泊里的一个人。
　　她的瞳孔顷刻放大。
　　她忙不迭地拿过手机，因为，她认出了，血泊不远处的那个，熊猫公仔。
　　是她送给周星濯的那个啊！
　　所以说，这些血，都是他的？
　　地上躺着的人是他？
　　他到底伤成什么样了才会流这么多血？
　　他脑袋上的伤才刚好而已啊。
　　由内至外都透露出一种恐慌。
　　叶青欢不能再冷静下去。
　　将手机塞回给他，她回教室拿出自己的书包，又折身出来，二话不说，三步作俩地往楼下冲。
　　她跑得极快，秦斯年跟在她的身后急声问。
　　“你去哪？”
　　“周家！”
　　她要去找他。
　　她要去看他啊！
　　“我跟你一起去。”
　　现在周家这种是非之地，他怎么敢让她一个人去那。
　　好不容易，在叶青欢的联系下，校长批准了他们出校门。
　　这已经是五分钟后。
　　坐在秦斯年家的豪华轿车上，心口紧揪得喘不过气，坐立不安的叶青欢一直望着车窗外，不说话。
　　这看得秦斯年有些担心。
　　他开口安慰她，“你别太担心，小星星会没事的，我已经让那个佣人报警叫救护车了，救护车应该比我们去得更快。”
　　没事？
　　怎么可能会没事呢。
　　这么一大滩的血，她再蠢也不会相信没事啊。
　　她这时也才明白，为什么他不接她的电话，也不回她的信息了。
　　他快都没命了啊。
　　心中的担心与紧张百转千回。
　　车厢里静了近乎有十分钟的时间，她这才幽幽的开口。
　　“秦斯年，为什么好人，总是没有好报呢？”
　　一直以来，她想不透这句话。
　　以前他们家是这样。
　　现在，周星濯也是这样。
　　他不会说话，弱得没有一点存在感，但偏偏，周家人却将他视为眼中钉。
　　成天恨不得他死。
　　他哪里做错了吗？
　　还是这个世界上就是这样，恶人没恶报，好人没好报？
　　她的问题，秦斯年没有办法给她答案。
　　他从一出生就含着金钥匙，他不用经受那些形形色色的苦难。
　　他是家里最受宠的孩子，他的世界一直是高高在上。
　　她说的这些，他无法感同身受。
　　“小王，再开快点，用快快的时间赶到周家。”
　　他明白她的担心。
　　他也很担心现在周星濯的处境。
　　车辆在高架桥上疾速而驶，很快，车辆驶进了周家。
　　周继t伟不在家，周家那几些佣人面对周家发生的这些事，也不知道该怎么办才好。
　　管家想报警，但是周继伟已经赶回来的路上，让他等等。
　　那滩血，还在周家的入户大门口处，谁也不敢去擦。
　　鲜红的，触目惊心的。
　　“周星濯——”
　　跑进门口的叶青欢看到那滩血的时候，嘴里的着急喊话自动中止，她瞠大了不敢置信的双眼。
　　血，满满的血。
　　她无法想象，当时躺在这里的周星濯有多么的绝望，多么的痛。
　　“……夫人的那个弟弟啊，真不是东西，对着他又打又踢，最后还硬生生的给他捅了两刀……”
　　那个被秦斯年收买的女佣人向他们解释，她也是厨房阿姨，向来就觉得周星濯可怜，偶尔偷给点东西给他吃的那个。
　　“我们本来想上去帮他的，可是他那副样子太凶狠了，我们怕他连我们都杀，所以都躲在厨房里头不敢出来，后来他们跑了，我们才敢出来的……”
　　说到最后，她语气里有些歉意。
　　他们也怕没命啊。
　　叶青欢捡起地面上那个染了血了熊猫公仔，面无表情地怔怔地看着。
　　她一直不知道心痛是什么感觉。
　　现在，她终于感受到了。
　　那是一种，让人无法呼吸，心脏揪紧发痛，甚至整个人的血液都在倒流的发凉……

第133章 强烈的恨意
　　“他人呢？”
　　她冷着声音问。
　　“……这个”
　　那个佣人吐吐吞吞的。
　　叶青欢猛地旋过背着她的身子，疯狂地大声质问她，“周星濯人在哪里？他受了这么重的伤，他现在在哪里啊！”
　　那个佣人只好如实告诉她，“……我们也不知道，刚才啊，星濯少爷倒在地面上不久，就有一个男人冲了进来，将他带走了，具体去了哪里我们也不清楚……”
　　脑袋，一阵昏眩。
　　不敢相信她这些话的叶青欢踉跄了下脚步。
　　还有眼尖的秦斯年赶紧的扶住了她，没让她摔倒。
　　“不清楚去了哪里？”
　　她崩溃地扬高了声音，“你们不敢帮他就算了，为什么连帮他报警，叫救护车都不敢做？他都伤成这样了啊，他明明都这么可怜了，为什么你们都不肯帮他，还让其他人把他带走……”
　　她的哭声质问掷地有声地徘徊在这宽阔华贵的大屋。
　　那些佣人噤着声音，低着心虚的脑袋不敢看她。
　　叶青欢抬手粗鲁地擦去替周星濯鸣不平而流出的泪水。
　　这周家上下的人，自私自利，她算是看明白了。
　　“先冷静一点。”
　　秦斯年默默地走到她身后，拍了拍她清瘦的肩头。
　　“冷静，我要怎么冷静？”
　　叶青欢回脸悲戚地看向他，“周星濯都被人伤成这个样子，没有一个人想着帮他，还任由别人将他带走，秦斯年，我真的冷静不下来。”
　　她这时也才发现，原来她对他的担心与紧张，比以前任何时候还要来得深，而这种担心和紧张已经和以前不一样了。
　　周星濯的身影已经完完全全占据了她的脑海，死死地攥住她的心神。
　　秦斯年这时正经得不能正经，他说，“交给我，我来查。”
　　悲笑一声。
　　确实只能靠他了。
　　秦斯年比她更有能力。
　　这句话终于让叶青欢稍稍的冷静了一下。
　　她深呼吸一口气，双眼环望着这装修富贵豪华，普通人一辈子也难以望及的奢华大宅。
　　恨意，在她的眼底下熊熊燃烧。
　　思及以前周家人对周星濯所做的一切一切，以及现在又重伤得不知所踪。
　　她的恨，只可以用翻天覆地来形容。
　　樱唇一抿。
　　将手上那只染了血迹的熊猫公仔塞进校服裙的口袋。
　　在秦斯年不解的目光下，她迈着雷霆大步走进饭厅，随手拎起就近的一张餐椅就用力开砸。
　　好一个周家是吧！
　　她的双眼光迸发出一种强烈的恨意。
　　这种恨意驱使着她将饭厅里的木质桌椅、餐桌都砸了个粉碎。
　　哐当哐当。
　　木屑四飞，灰尘飘扬。
　　那四五个佣人被她的举动吓得尖叫出声。
　　这还没完。
　　砸完饭厅出来，一路上，视死如归的她见什么就砸什么。
　　那些花瓶挂画，无一幸免。
　　那些佣人想去阻止她，却被秦斯年拦截。
　　“告诉周继伟，她砸坏的东西，我秦斯年会赔！”
　　一派高高在上的他只有这句话。
　　这时，一脸凶狠表情的叶青欢手上拿着一根残缺的椅腿，奋力砸上了客厅处的拱型窗户玻璃。
　　将近两米高的玻璃墙应声而裂。
　　玻璃碎块像纷飞的大雪一样，纷纷落地……

第134章 你们，要有心理准备
　　沙发，电视，茶几，窗帘布……
　　叶青欢的表现像一个女疯子。
　　那些佣人都被她吓得大气都不敢喘，眼睁睁地看着她将整个一楼都砸得千疮百孔，家具电器，都成了没用的废铁木块。
　　她竟然还疯到把那一整面的玻璃墙都给砸碎了！
　　“匡当”
　　最后一个精美的水晶花瓶也正式毁在了她的手上。
　　站在那堆废墟中间，一身愤怒之气的叶青欢四处环望着自己的杰作。
　　她只恨没有 一个姓周的人在现场。
　　如果不是，她怎么也得和他们拼个你死我活。
　　尤其那个叫程艳红的女人。
　　她不把她整个人撕了她跟她姓！
　　秦斯年看了眼自己手上的智能手表。
　　他们在周家待了差不多二十分钟的时间了。
　　他走过去，将她手上的那根椅腿轻轻拿开。
　　“发泄够了，我们就去找小星星吧。”
　　他在想，如果周继伟看到他家被砸成这破烂样，会不会被气得升天？
　　不过，他的震怒不是他们的考虑落围。
　　他们只想给周星濯出一口气。
　　他的一句话，足可以让叶青欢从愤怒中回神。
　　沉着脸色的她不发一言，带头离开这个让她感到恶心的鬼地方。
　　秦斯年那双桃花眼向是看了眼这地被砸出来的废品，又将目光移向那个佣人。
　　“我姓秦，要赔偿，叫周继伟自己过来向我要。”
　　高傲地撂下这句话后，他随即跟在叶青欢身后走出这个让他感到不屑的周家。
　　坐上车后，叶青欢拿出那个被她塞在校服裙袋里的熊猫公仔。
　　她心酸地怔怔看着。
　　熊猫公仔为什么会出现在门口，不用猜她也知道，周星濯是想带走它们。
　　可是他却倒在了门口……
　　心头的沉重好像被一块上斤重的大石头狠狠压住，她抓着熊猫公仔的右手紧了紧。
　　周星濯到底会被人接去哪里呢？
　　他说有人接他出院，难道这个接走他的人，就是接他出院的人？
　　想到这，叶青欢又想到上次她去那间医院找他的时候，他住的好像是，总统套房一样的VIP病房。
　　他会不会又被送回那个医院呢？
　　想到这可能的她浑身震了震，连忙对司机开口，“司机大哥，麻烦去武宁路的康宁医院。”
　　正在打电话联系人的秦斯年听她这么一说，问她，“为什么去那 个医院？”
　　叶青欢只好略为解释，“上次周星濯受伤住的那间医院就是康宁医院，我想去那找找，说不定有什么线索。”
　　秦斯年也没多问什么，直接让司机往那间医院开去。
　　看着在车窗外不断后退的风景，叶青欢那焦躁难耐的心一直不肯安定。
　　她多想自己有一双翅膀，这么直接飞过去……
　　---
　　医院。
　　裴行夜不知道自己等了多久。
　　总之，姜晚睛来了，裴海东夫妻也来了。
　　他们几个人都着急地等在手术室的门口外。
　　他们看着那些护士一趟又一趟地拿着血浆进去，那颗焦虑不安的心也悬得老高。
　　想拦下她们问个情况，又怕得知一些不好的消息。
　　于是他们他们什么也不敢问，也不敢想，就等着唐知礼出来给他们带来好消息。
　　这时，手术室的自动门开口。
　　一身手术服的唐知礼走了出来。
　　裴行夜首当其冲地冲上去，“怎么样，星濯怎么样了？”
　　一向温文的唐知礼这会儿也是脸色凝重，他不带任何一丝表情，沉重地摇摇头。
　　“不是，你摇头什么意思？”
　　不能接受的裴行夜朝他大吼一声，你医术这么好，怎么可能救不回他呢？唐知礼你是跟我在开玩笑对不对……”
　　“行夜冷静。”
　　裴海东一把抓住激动不已的他，“先听听知礼怎么说。”
　　他的老脸上也有些破碎的动容，只是他不能在这种敏感的时刻表现出来，不然，都会撑不住的啊。
　　戴着手术口罩的唐知礼这才沉声开口，“星濯他背后被刺了两刀，刀伤深八厘米，一道伤口差零点五公分就伤及心脏，另一道伤口伤及了他的肺部，两道伤口让他造成大出血。”
　　“而脑袋上的伤口经过重力撞击又再次开裂出血，这次更严重，头骨有一厘米的开裂，颅内有积血，碎骨渗进了血肉……”
　　他的一字一句，都如同刀尖般狠狠刺进裴家四口人的心里。
　　他们不敢相信着。
　　陶书蝶默默的低下脸擦眼泪，不忍再听。
　　就连姜晚睛都红着眼眶，泪眼模糊。
　　唯有那裴家两父子，强撑着t听着。
　　“……他被进来医院的时候就有失血性的休克，刚才在手术室的时候也一度失去心跳，抢救了好久才勉强恢复一些心跳，不过……”
　　说到这的时候，他停顿着。
　　裴行夜直直盯着他，他强忍着自己不要情绪失控，还算冷静地问，“不过什么？”
　　唐知礼静静地睇着眼前的裴家四口人，开口的声音是从来没有过的沉重。
　　“你们，要有心理准备。”
　　短短的八个字，却让裴家人如遭雷击，皆都不敢相信地望着，宣布这个坏消息的他。
　　尤其裴行夜，他呆木如鸡着，完全没了反应，全身的血液也似乎在这一刻凝结。
　　手术室外的气氛，一度变得非常死寂。
　　“这里有两张病危通知书，你们签一下。”
　　唐知礼示意向身边的护士将病危通知书递给裴行夜。
　　两张薄薄的纸。
　　却代表了周星濯的一条命。
　　裴行夜发现自己的手重得，没办法动弹。
　　他的儿子，他好不容易认回的儿子啊。
　　却因为他的一个决定，现在生死未卜地躺在手术室里……

第135章 病危通知书
　　这张病危通知书，谁也不敢替他作主签下。
　　还是红了眼的裴海东轻轻推了下他。
　　“行夜，签吧，签了让知礼再回去抢救。那孩子懂事，会迈过这个鬼门关的。”
　　擦了擦眼泪的姜晚睛也哽着声音也说，“行夜，你要对星濯有信心，他妈妈会在天上保护他的。”
　　他们的话，一字一句地塞进耳里。
　　裴行夜闭上了发热发酸的双眼。
　　再睁开的时候是三秒后，他深深呼吸一口气，再吐出。
　　他大手一伸，拿过那纸笔，潦草地在病危通知书上签下自己的名字。
　　唐知礼和护士再次走回手术室。
　　临关门前，裴行夜哽咽着声音对唐知礼说，“知礼，救他，一定要救他。”
　　回脸，唐知礼认真地对他点了点头。
　　算是对他的承诺。
　　手术室门再次关上。
　　又一次生死时速的抢救，开始。
　　---
　　叶青欢一来到上次来过的医院楼层，出了电梯的她就直奔护士站。
　　“你好，护士小姐，有个病人，名叫周星濯，他现在在这里吗？”
　　“他是一个很瘦的男生，十九岁，早上刚出院的，不过他又受伤了，你应该还会回来的医院的，你能不能看看他在不在……”
　　“周星濯？”
　　那个护士在电脑上查看了下，“好像是有这么一个人，是不是不会说话的那个男生？”
　　叶青欢一听到这个，连忙点头。
　　“对对对，他不会说话。”
　　护士又翻看电脑里的病历，“他今天早上已经办理出院了呀。”
　　“对，我知道他今天早上出院了，但他又受伤了，你帮我查一下他又没有进来这家医院好不好？”
　　叶青欢几乎是心急如焚地拜托她，“他伤得很重很重，我找不到他人，我很担心他……”
　　护士看她这么着急的样子，又在电脑看了下，而后歉然地说，“抱歉啊妹妹，那个男生出院后就没有新的就诊记录了，要不要你去其他医院看看？”
　　心，因为她的这句话而重重的撞击了下。
　　一路上那热切期待他会在这间医院的强大信念在护士说出这句话的时候，骤然崩溃。
　　叶青欢不死心地再次问，“真的没有吗？你确定吗？能不能再认真帮我看一看？”
　　“抱歉，真的没有。”
　　护士的再次确定让她如受重创定在那。
　　“没有？”
　　她喃喃自语着，双眼失神。
　　“他没来这家医院？”
　　而后她又不死心地再问一次，“护士小姐，真的没有吗？你要不要再看看，可能一时间还没登记……”
　　那个护士摇摇头，耐心的再次解释，“不好意思啊，我们电脑是内部联网的，如果有新的就诊记录我会看到，这边实在是没有。”
　　失望再一次撞进身体。
　　叶青欢简直没有办法接受这个消息。
　　一路上，她都向老天爷期望着，他会在这个医院。
　　真的，她向老天爷求了无数次了。
　　可是，没想到，没有……
　　她变得失魂落魄起来。
　　“怎么可以没有呢，我现在要去哪里才可以找得到他……”
　　这时，慢她一步的秦斯年从电梯里出来。
　　“怎么样，找到小星星没有？”
　　“没有，护士说没有，他不在这里。”
　　她抬起没有精神的脸庞，要笑不笑的，“秦斯年，怎么办，他不在这里，你说他会被人带去哪里呢……”
　　“她们确定小星星没再来过？”
　　“嗯，说是没有新的就诊记录。”
　　这句话，她说得轻而忧伤。
　　好不容易燃起的希望，又没有了……

第136章 欢欢，对不起
　　失望而归的两人又重新坐电梯下到医院一楼，走出就诊大楼的门口。
　　“你别先泄气，我已经让人去找全市全大医院的就诊情况了，应该不久就会有消息……”
　　秦斯年边说边往外走。
　　他没注意到，走着走着的叶青欢突然脸色发白地靠在了一边的墙面边，她左手捂着心脏的位置，一脸难受地喘着粗气。
　　痛。
　　她的心脏突然像被绞碎了一样痛。
　　而且这种痛还在持续加剧。
　　这时这才发现她没跟上来，秦斯年疑惑地回头身，“青欢……”
　　才喊着她的名字，他就看她靠在一边的墙上，痛苦难受地紧捂着心脏。
　　“青欢宝贝你怎么了，怎么脸色突然这么差？”
　　他连忙跑过来扶着她。
　　叶青欢痛得嘴里的呼吸都变得浓重起来。
　　她眉心紧拧，忍着那一波波涌上来的刺裂痛意。
　　“……我心脏突然间好痛……”
　　她勉强地从嘴里挤出这句话。
　　抬脸望向外头湛蓝的天空，她的双眼恍惚出神。
　　一种不好的念头不期然地浮上她的脑海。
　　就好像，有什么重要的事，发生了一样。
　　猛然间，她的脑海里闪过周星濯的影子。
　　欢欢，我好痛……
　　对不起了，我可能不能跟你一起考大学了……
　　欢欢对不起，你原谅我好不好，我没办法实现诺言了……
　　一道低哑虚弱的男生声音一下子窜进她的脑海深处。
　　谁，是谁在她的脑海里说话？
　　对不起？
　　周星濯你这个王八蛋，你怎么可以说对不起……
　　随着脑海里的声音，叶青欢的双眼也变得暴睁。
　　欢欢，我是尘埃里的杂草，不曾想过有人护我长成烈火玫瑰……
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……
　　无数的话句不断地灌进她的脑海里，纷沓而来。
　　叶青欢的精神开始变得有些不对劲。
　　见状的秦斯年一边扶着她，一边喊，“叶青欢，你怎么样，别吓我啊。”
　　吓，她没吓他啊。
　　欢欢，如果可以，请等我下辈子好不好……
　　天上的太阳，似乎刺得有些晃眼。
　　脑海神经都被那些纷乱的思绪拉扯得异常紧绷，叶青欢努力地眨了眨眼睛，想定定神，缓缓发痛发沉的脑袋，却发现，她的世界，在整个天旋地转……
　　周星濯，是你在跟我说话吗？
　　你在哪里，我去找你好不好……
　　“诶，青欢宝贝……”
　　双眼一闭，耳边随即响起秦斯年的失措的惊叫声。
　　他一把抱着突然昏迷的她。
　　对不起欢欢。
　　对不起了……
　　---
　　叶青欢做了一个梦。
　　她梦到了周星濯在跟她告别。
　　他说他要去和他妈妈在一起了。
　　让她以后不用再担心他。
　　他还紧紧的抱着她，在她的耳边，一下下地，爱恋地低喃她的名字。
　　欢欢，欢欢……
　　她也想抱着他。
　　可是无论她怎么抱，怎么抓，都抱不住有些透明的他。
　　后来，他在她的面前一点点的消失了。
　　她疯狂的喊着他。
　　让他不要走，快点回来。
　　他却微笑着，和她挥了挥手，说，再见。
　　她的眼泪狂流了出来。
　　王八蛋，她不要再见。
　　快，不许说这句话！
　　可是他却好像听不见她说的话那样，还是微笑着，目光眷恋地看着她，身体一点点地飘散，消失……

第137章 他死了
　　“周星濯！”
　　狂叫一声，叶青欢从病床上弹坐而起，她一双神绪凌乱的眼睛飞快地环视四周一眼，而后对着空气哽咽大叫，“出来，你给我出来啊……”
　　这吓到了等在一边的秦斯年。
　　“青欢宝贝你怎么了，你别吓我呀。”
　　他高瘦的身子站在病床边，帅美的脸上尽是忧心。
　　“要不要我帮你叫医生过来？”
　　他这一说话，叶青欢才发现他。
　　她连忙地抓着他的衣服，问他，“你有没有见到周星濯，我好像看到他了，他一直跟我说再见……”
　　眼泪，不听话地从眼角滑了出来。
　　“他一定是，一定是，出大事了，不然他怎么可能会跟我说再见，我们都说好要一起考试上大学的……”
　　再深层的意思，她压根都不敢想。
　　她怕啊。
　　“哎哟，你们两个真坏，光顾着自己约，也不跟我约一下。”
　　秦斯年用着自己的试法逗她开心。
　　“虽然我脑袋空空，但是，没准祖上冒青烟啊，青欢宝贝，要不，你也跟我约一下怎样，我也跟你考同一个大学。”
　　说完，还煞有其事t地弯身和她对视着，眨巴着他那双晶亮晶亮的桃花眼。
　　“……”
　　叶青欢闭了闭眼，极力忍耐了会，才又睁开。
　　“我是跟你说认真的！”
　　秦斯年一脸的无辜，“我说得也很认真呀。”
　　“……”
　　很好。
　　她成功把她的注意力转移过去了。
　　不想被他气死的叶青欢的思绪这才恢复了冷静。
　　她环看了一眼周围，发现自己竟然是在，医院？
　　而且还是单人病房。
　　看出她的疑惑，秦斯年这才给她解释，“你在医院门外昏倒了，吓得我赶紧把你送进来呀，还好我们就在医院门口，你都不知道，你当的脸色有多差，还一直说心脏痛。”
　　“不过医生也给你检查过了，说你因为情绪过度紧张激烈，导致心脏一时供不上血才会绞痛的，没什么大问题。”
　　说着，伸出一根食指在她面前摇了摇，“青欢宝贝，以后你不要这么吓我了，我也会被吓得心脏痛的啦。”
　　“要吃两顿麻辣烫才能好。”
　　说完，他笑眯眯的，伸出两根手指，“两顿哦。”
　　没心情跟他废话那么多，她掀被下床，穿上鞋子。
　　“我要去找周星濯。”
　　穿好鞋子后，她又觉得有一些不对，连忙抓起他的左手，望向上头智能手表显示的时间。
　　她大惊失色地倒抽了一口凉气。
　　她竟然躺了五个多小时。
　　现在已经是傍晚六点多了。
　　也就是说，她浪费了五个多小时找周星濯的黄金时间。
　　她急得不行，穿好鞋子的她就想往病房外面跑，谁料秦斯年一下子挡在了她的面前。
　　“你干嘛，我要去找周星濯，你别在这种关键的时刻挡路好不好？”
　　她语气有些冲地说，伸出两手就想挡开他。
　　没想到看起来清瘦，但骨子里还挺结实的秦斯年硬是没被她推动半分。
　　“你想去哪找他？”
　　他慢悠悠地问出这么一句。
　　叶青欢心里头的那种着急是旁人无法想象的，又被他这么一说，气得当下对他吼了声。
　　“你管我去哪里找他，哪怕我一个个医院跑遍了去问我也心甘情愿啊。”
　　“嗯，然后呢？”
　　秦斯年没有被气着，反倒瞅着她的目光一反常态，有些复杂。
　　“然后？不是，秦斯年，你哪来这么多话，哪来那么多然后？”
　　叶青欢不明白他，为什么周星濯受这么重的伤，他都可以当个没事人那样。
　　他不应该跟着很着急的不是吗？
　　慢着。
　　情绪有些纷乱的叶青欢敏锐地发觉到一些不对劲。
　　她慢慢地冷静下来，眼神狐疑地凝望着眼前的秦斯年。
　　“你是不是知道点什么？”
　　他却是一笑。
　　“哪有，我哪知道什么嘛。”
　　他单手环臂，一手撩了撩额头的短刘海，故作害羞地说，“青欢宝贝，你不要这么看着我嘛，虽然我也知道我长得很帅，但是你这么看着我，我也会害羞的啦……”
　　“……”
　　忍下想一拳挥过去的冲动，叶青欢一手抚了抚有些发昏发痛的额头。
　　她回想着刚才梦里和周星濯的对话。
　　他说什么来着。
　　对不起。
　　他在跟她说对不起！
　　这几个清晰的字眼猛然地闯进她的脑海，她大惊失色，本就苍白的脸色，在意识到这句话背后的意思的时候，就越是白得发灰。
　　“秦斯年，你老实告诉我，有没有打听到什么消息？”
　　她惶惶不安地问出这句话。
　　秦斯年故作听不懂地眨了眨眼，“什么消息，我不知道什么消息呀，青欢宝贝，你是不是做梦做过头了啦？”
　　“秦斯年！”
　　再也受不了他左言他顾的叶青欢大吼一声。
　　而后她绕过他，抿着唇往病房门口大步走去。
　　在手指碰触到门把的时候，突然，身后传来秦斯年轻轻的三个字。
　　“他死了。”

第138章 大出血，救不过来，死了
　　闻言，浑身一震的她飞快地转过身，瞠着不敢相信的脆弱眼眸望向他。
　　那仿佛在说，怎么可能！
　　站在那的秦斯年静静地凝视着她的脆弱。
　　“他被送到医院之后，大出血，救不过来，死了。”
　　他又再次开口。
　　只是这一次，彻底把叶青欢击倒。
　　死了？
　　大出血死了？
　　周星濯，死了？
　　怎么可能呢。
　　她不敢相信地晃荡了身子，而后迈着沉重的脚步，满怀希望地再次走回到秦斯年的面前。
　　哑声问，“秦斯年，你是在跟我开玩笑的，对不对？”
　　他却摇头了。
　　沉沉开口，“是真的，我也是前不久才得到的消息，小星星他，真的，去世了。”
　　刚才他啊，守在她病床前，听着昏迷的她一声声地叫着周星濯，周星濯的，心里有说不出的悲凉。
　　他想隐瞒，不告诉她的。
　　只是她的固执，让他不得不告诉她这个真实的消息。
　　对，周星濯死了。
　　脑袋又是一阵发昏。
　　叶青欢无力地跌坐在病床边，满脸悲伤。
　　才说着要星期一见的人，死了？
　　好好的，怎么就死了呢？
　　这让她，怎么能相信。
　　所以，他在她的梦里说再见，是这个意思吗？
　　周星濯，你怎么可以这么狠心呢……
　　没有办法克制的哭声，徘徊在不小的病房里。
　　她双手掩脸，任由那些炙热的泪珠一颗颗的她的指缝里流出。
　　悲伤，在半空中弥漫。
　　秦斯年静静地凝睇着她，没有打扰她。
　　也许现在，放肆的眼泪，才是她最好的排解方法了吧。
　　---
　　周家。
　　从警察局录完口供回来的周继伟一脸的灰丧之色。
　　他站在屋外的大门口处，怔怔地望着原本该有一大滩血迹，现在被收拾干净的地面。
　　他想不到，程家姐弟俩可以做出这么丧心病狂的事。
　　他们竟然联手把周星濯杀死了。
　　现在，警方正在通缉程斌和程艳红。
　　拖着沉重的脚步往里走。
　　先前他回来看到的那些破烂已经被佣人清理干净。
　　现在，整个屋子空荡荡 ，静得非常可怕。
　　他不禁问自己，他到底娶的，是什么蛇蝎心肠的女人啊。
　　也不知道星濯现在怎么样。
　　想到这，他又叹了口气。
　　当初他劝他妹妹，不要这个孩子了，她非要生下来，结果连自己的命都没了。
　　连带着，他有些讨厌这个孩子。
　　如果不是他，他妹妹就不会死。
　　就是这种复杂的情感让他没办法对他好。
　　现在，唉……
　　“先生，这些家具怎么办，要不要重新叫人送过来？”
　　管家小心翼翼地问他。
　　周继伟没有回答应他这个问题，反倒问，“小姐呢？”
　　“小姐说和同学去玩，要晚一点再回来。”
　　“周天烨呢？”
　　“少爷他……”
　　管家正想着说，司机去接了，还没有回来，话才刚到口边，周天烨的身影就走了进门。
　　“爸，你找我呀……”
　　他语气和眼神都有些心虚。
　　瞧了眼站在那的管家，他连忙打发他。
　　“管家你去忙吧，我有事跟我爸说。”
　　周继伟嫌恶地看了他一眼，正想不理他上楼，没料到，周天烨却又跑出门，将一个人带了进来。
　　“妈你快点……”
　　听到这句话，刚迈上三格楼梯的周继伟飞快的转身。
　　“程艳红！”
　　他怒喝一声，又重新走下楼，“你还有脸面回来！”
　　程艳红一看到他就咚地跪在他面前。
　　“老公我错了，求求你帮帮我吧……”
　　她哭着求他，“现在满大街在的警察都在找我和程斌，我好不容易去到天烨的学校让他藏着带我回来，我求求你看在我们同一场夫妻的份上，你帮帮我们好不好？我们真的不想坐牢啊……”
　　“你不想坐牢，那你为什么要这么对星濯？”
　　周继伟一脚踹开她，厉声骂，“你知道我被警察盘问了多久吗，足足一个下午，我周继伟被当做犯人一样足足审问了一个下午！”
　　程艳红被踹得倒在地面，她没心思叫痛，爬起来继续跪着，“程斌他也不是故意的啊，他只是一时不小心……”
　　“不小心？”
　　周继伟扬高了声量，“那我现在不小心杀了你再跟你说对不起行不行？”
　　“你现在还好意思求我帮你？你哪来的脸面，程艳红，我问你你哪来的脸面！”

第139章 明天跟我去离婚
　　说到最后，他已怒火攻心了，一双快要喷火的怒目死死盯着程艳红这个不知死活的女人。
　　一边的周天烨小心翼翼地开口帮自己母亲求情。
　　“爸，这好歹是我妈，难道你帮帮她不可以吗？”
　　他从他妈妈妈的嘴里知道周星濯那个野种死了，他高兴得不行呢，只是唯一没想到的是，竟然是他舅舅动手的。
　　“住嘴，这里没你说话的份！”
　　周继伟怒喝一声，他的视线从程艳红的身上移到了周天烨的脸上。
　　“左一句你妈右一句你妈，怪不得啊，母子连心啊，就我这个蠢货被你骗了快二十年！”
　　他无情地冷声说，“你以后，不要叫我爸，我跟你，没有一丁点的关系！”
　　这彻底吓倒了程艳红，“老公，虽然我对不起你，但你不能不认天烨啊，他真的是你的儿子……”
　　“他不是我儿子！”
　　周继伟怒吼t吼地打断她的话。
　　他从手上拎着的公文包里拿出一份报告，愤力地扔到程艳红的脸上。
　　“程艳红，你看看你还能有什么可以抵赖的！”
　　程艳红抓过那份亲子鉴定报告，连忙掀开第一页。
　　排除亲子关系。
　　这六个字一入眼，她吓得跌坐在地面上，惊惶失色。
　　“不可能，不可能的，一定是你弄错了，天烨明明就是你亲生儿子……”
　　慌乱地叫个不停的她拉着周天烨，“天烨快叫爸，快叫爸啊……”
　　“别，我没这个福份。”
　　周继伟一手阻挡着他们，不屑地笑了声，“程艳红啊，这顶绿帽子，我可是戴得够久了啊。”
　　说到这，他已经心灰意冷。
　　“明天，跟我去民政局离婚，然后，你带着你的好儿子给我滚出周家！”
　　不带感情地把话说完，他转身就想上楼，谁知激动不已的程艳红一把抱住了他的大腿，不让他走。
　　“老公，我不要离婚，我不要离婚啊，我是爱你的啊，你原谅我做的这些傻事好不好……还有天烨……”
　　她边哭边拉着周天烨跪下来，“天烨，你也求你爸爸不要赶我们离开，快说啊……”
　　这连番的转变已经让周天烨错愕得像傻子一样了，他被拉得跪在那，不作声，她又大声地催促他。
　　“你快喊爸呀，难道你想我们都被赶出家门口才安心吗？”
　　现在，才知道自己不是周家亲生儿子的周天烨没有了平时的那些嚣张，他怂得好像一个乌龟，就连眼神都不敢正视周继伟。
　　他在程艳红不断的催促之下，终于弱弱地开口喊 了声，“爸……”
　　周继伟却是一脸的厌恶。
　　“现在就叫我老公，说爱我，呵，当你和那个小白脸上床的时候在想些什么呢？”
　　他无情地将程艳红蛮力推开。
　　“你不光给我戴绿帽，让我养便宜儿子，你还想联手你弟杀死星濯，想自己吞下那些遗产是不是？”
　　“程艳红啊，你比我还要狠啊！”
　　又一脚踹开扑上过想要抱住他的她。
　　他面无表情地环看了眼这两个，他打心底不愿意再看到的人。
　　“总之，这婚，是离定了！姓程的，你最好带着你的宝贝儿子给我滚出周家，现在外头警察在通缉你，你最好不要逼我亲手打这个电话！”
　　话撂下，他毫不留情地转身上楼，任他们母子俩在那哭在那叫。
　　跪在那的程艳红眼睁地看着他绝情的背影消失在楼梯口。
　　绝望将她卷席。
　　周天烨无措地望着她，“妈，现在怎么办啊？”
　　怎么办，她哪知道怎么办。
　　周继伟在跟她离婚，她只知道，她荣华富贵的少奶奶生活，没了……

第140章 周星濯，我恨你！
　　周星濯死了。
　　这五个字一直深深地徘徊在叶青欢的脑海。
　　她无法接受，也没办法接受他就突然间，这么的，没了。
　　当晚，从医院回到家的叶青欢情绪有些不对，就连向来粗心的叶平安也看出了不对劲。
　　“欢欢，怎么了，你怎么这么晚也不打个电话回来？吃饭了吗，锅里有留出来给你的饭菜，要不要给你热热？”
　　客厅里，特地等他回家的叶平安看到她回来，连忙问。
　　叶青欢木然地摇摇头。
　　她有气无力地拎着书包，转身就想走上三楼。
　　可叶平安看她那苍白得好像生病的脸色，很是担心。
　　“欢欢你怎么了，脸色怎么这么难看，是不是生病了？”
　　说完他伸出右手，探上了她额头。
　　异常的冰凉。
　　“生病，欢欢生病了吗？”
　　房间里的杜丽珊听到自家老公这么一说，忙不迭地走出来，待看到叶青欢那萎靡的神色，也关心起来。
　　“欢欢，你怎么了，早上出门的时候还好好的呀，是不是肚子痛还是怎么了？”
　　脸色呆滞，眼神空洞的叶青欢环看了他们夫妻俩一眼。
　　“叔叔婶婶，他死了。”
　　她气若如丝地吐出句话。
　　一听，叶平安顿了顿，忙不迭地问，“死了，谁死了？”
　　“上次，来我们家吃饭的那个男生，他今天，被别人害死了。”
　　幽幽地说完这句话，她又拖着沉重得迈不开腿的步子，一步步地上楼。
　　“啊？”
　　叶平安夫妻异口同声的惊叫声叫了出来。
　　随着她上楼的孤寂身影，他们夫妻对望了一眼。
　　叶平安想上去再问清楚点，杜丽珊却一把将他拉住。
　　“你想去哪呀？”
　　“我想上去问一下她怎么回事。”
　　对于这个粗心的老公，杜丽珊没好气地给了他一眼。
　　“你没看到欢欢都这么伤心了吗，你还上去问这么多，是想在伤口上撒盐啊？你别多事，让她静一静。”
　　他们的对话声在楼下响起，彼时的叶青欢已经回到了自己的房间。
　　书包随手放在地下，她将自己扔到床上。
　　无法抑制的巨大心痛再次将她卷席。
　　拿过枕头，狠狠地压在了自己的脸上。
　　她想不明白，真的想不明白，为什么好好的一个人，最后会是这样的下场。
　　他都已经这么可怜了，却还要他死在那些人渣的手上。
　　她搞不懂啊！！！
　　她真的释怀他不了他已经，不在了这个事实。
　　一想到这个，她的胸口就紧得发慌，就好像有一只手无形地攥着她的脏，狠狠地掐着，濒临着要爆炸的边缘。
　　他们才说好要一起上大学的不是吗？
　　他怎么就可以，这样就不在了呢。
　　她甚至，连他最后一面都没有见到。
　　为什么她喜欢的人，都一一的离她而去呢。
　　她的爷爷奶奶没了。
　　她的爸爸妈妈没了。
　　现在就连他，都没了。
　　心痛，拼命的在她身体里撕扯，痛得让她想大叫出声。
　　“啊啊啊！！！”
　　就着枕头的按压，她撕心裂肺地喊叫出声。
　　也像是在控诉命运的不公。
　　眼泪，又从眼角滑下，没进了头发间。
　　“周星濯，我恨你！”
　　良久，她哭声喊出这句，一辈子都让自己无法释怀的话。

第141章 梦到了他
　　半夜的时候，一向身体好的叶青欢突然发起了高烧。
　　这还是隔壁房间的叶真真听到她无意识的叫喊才知道的。
　　她匆忙的叫醒自己父母。
　　用探热针一探，这才发现她已经烧到了三十八点五度，满头大汗。
　　叶平安夫妻手忙脚乱的拿出物理退热贴给她贴上，又喂她吃下退烧药。
　　他们先观察一下她吃完退烧药后的情况，如果两个小时内这烧退不下，他们就立即送她去医院。
　　不放心留她自己一个人在房间，杜丽珊打着地铺在房间里照顾她，时不时拿清水浸湿毛巾帮她擦着额头的汗。
　　意识昏沉的叶青欢并不知道自己发烧了。
　　她只知道自己很难受。
　　浑身上下都很难受，好像被人毒打了一顿那样。
　　她想，这一定是因为周星濯那家伙。
　　等星期一回到学校，她一定要说他一顿，然后让他请她吃加了双倍芝士的烟熏鸡肉披萨。
　　这样她就原谅他。
　　热，好热，她全身上下好像着了火那样热。
　　就连意识都随着这些滚烫开始飘离。
　　她好像，好像看到了睡在棺材里的自己。
　　棺材里的她，穿着一条好好看的白裙子。
　　不对，她死了吗，怎么躺在棺材里了？
　　那个男子，是谁？
　　不经意间，她又看到，一个年轻的男子靠到了棺材边。
　　他身材清隽挺拔，矜贵清离，只是，一团迷雾挡在了他的脸上，让她存心看不到他的长相那般。
　　她看到他，轻轻地趴在了棺材面上，语气哀伤地在说些什么。
　　叶青欢试着听清楚。
　　发现，他好像在唱一首歌。
　　我愿意，我愿意为你……
　　听到歌词，她整个人震住了。
　　愿意，为她？
　　你是谁啊。
　　你叫什么名字……
　　“你是谁，你是谁啊……”
　　出满热汗的脑袋不断地在枕头上左右转辗，叶青欢紧拧着眉心，好像正在遭受莫大的痛苦般。
　　杜丽珊拿着毛巾给她擦汗。
　　只是这边刚擦完，汗就流得更多。
　　豆大的汗珠把身上那件睡衣的领口都染湿了。
　　而且温度，好像还升高了些。
　　心想这样烧下去肯定是不行的。
　　有些着急的杜丽珊转身走出房间，朝楼下急忙地大声喊，“平安，快起来穿衣服，欢欢的烧好像更厉害了，你拿上车钥匙，我们现在就送她去医院。”
　　喊完，楼下的叶平安三步作俩的跑上楼来。
　　“我进去看看。”
　　他不知道什么时候已经换上了外出的衣服，看来他早已经做好了会去医院的准备。
　　他一看床上那烧得满脸通红叶青欢，着急得，直接背起他。
　　“老婆你快去换衣服，我先背欢欢下去，你记得拿上手机和钱，身份证也要拿。”
　　“好。”
　　不等他说完的杜丽珊匆匆下楼回到房间。
　　不到两分钟的时候，穿戴好的她拿上钱包证件和背着叶青欢的叶平安一起下楼出门。
　　将叶青欢放到后座，杜丽珊也坐在后座照顾她。
　　随后叶平安钻进驾驶座，开着车匆匆往医院的方向赶。
　　---
　　将近四十度的高温，把叶青欢整个人烧得昏昏沉沉。
　　来到t医院，经过医生一系列的紧急救治，她的烧好不容易稳定下来，退到了三十八度五。
　　不过还是得住院观察两天，看没有肺炎等并发症。
　　转眼，一夜过去。
　　迷迷糊糊，昏昏沉沉的，叶青欢躺在医院病床上，脸色发白，嘴唇烧得开裂，手上吊着点滴，她整个人看上去颓靡憔悴不已。
　　她是昏睡了将近十小时后才醒过来的。
　　此时的她已经病得全身发酸发软，没有任何力气。
　　“来，喝点温水，医生说你要多补点水份。”
　　杜丽珊倒了杯温水，还贴心的放了根吸管才递到她的唇边。
　　只勉强的吸了两口就再也喝不下。
　　叶青欢摇了摇头，表示不想喝了。
　　她半垂着沉重发热的眼皮，浑身难受得不行。
　　好好的怎么就发起这么高的烧呢？
　　她也是醒来之后，才知道自己发高烧到被送进了医院。
　　放好水杯，杜丽珊伸手探了探她的额头，还是烫得不行。
　　她微叹了口气，“怎么好好的病得这么厉害呢。”
　　她又轻声说，“你叔叔现在在家给你熬粥，欢欢你想吃什么水果，葡萄还是车厘子还是草莓？等会我让他顺便买过来，让你甜甜嘴。”
　　神色萎靡的叶青欢摇摇头。
　　她现在什么也不想吃。
　　“青欢宝贝，我来看你啦……”
　　才闭上眼，不期然地听到一道活力十足的男生声音，有点自恋，有点骚包的那种。
　　浅浅地睁开一条眼缝，往病房门口的方向望去， 就看到穿着简单休闲裤白T恤，一派高贵公子范的秦斯年走进了她的眼底。
　　“小王，把东西搬进去。”
　　然后她看到，司机打扮的小王搬了一箱又一箱，昂贵的进口水果和营养补品进来。
　　这操作，把同病房的其他病人家属看得有些目瞪口呆。
　　乖乖，那车厘子的个头大得过分了些吧，不但大，颜色还饱满深红，新鲜欲滴，一看就知道很好吃。
　　这是四人间的病房，四张床都住满了病人，秦斯年一走进来，那高贵的气质，俊美帅气的脸蛋又一刹那让那些病人家属的目光从那堆，堆得像山一样高的水果，移到了他的脸上。
　　“欢欢他是？”
　　杜丽珊好奇地看着他迈着优雅的步子走向她们这边，还没等叶青欢吭声，秦斯年就自来熟地自我介绍起来。
　　“婶婶你好，我是青欢宝贝的同学，我叫秦斯年，你喊我斯年便可。”
　　他的帅气和热情，差点让杜丽珊这个四十来岁的女人有些招架不住，她连声说着你好你好。
　　“青欢宝贝，你看你，这么憔悴的脸色，太让我心疼了。”
　　秦斯年站在病床边，看着病怏怏的叶青欢，一手捂着胸口，一脸心痛地说。
　　“你不乖哟，你一点都没好好照顾自己……”

第142章 植物人
　　“……”
　　叶青欢闭了闭眼，这大少爷无论去到哪里，都是那么吸引别人的目光。
　　但是此时此刻，她想假装不认识他，她不想在这病房里社死。
　　“……你怎么来了？”
　　良久，她声音沙哑无力地问出这句话。
　　“真真说你病了，凭咱俩的交情，我肯定得第一时间来看你的嘛，对不对。”
　　他两手插腰，还颇为得意的样子。
　　“……我现在，没心情，跟你开玩笑。”
　　“哎呀，不要这么严肃嘛，你看我还特地给带了这么多好吃的，对了婶婶，这里头还有燕窝这些干货什么的，反正我也不太懂，就随便买了些，你们有空就炖来吃了吧。”
　　杜丽珊有些受宠若惊，“那个，秦同学，这么贵的东西，我们不能收……”
　　“秦斯年，你来是不是想跟我说什么？”
　　叶青欢忍不住抢白，只是一说完，她整个人又不要命地咳嗽起来。
　　杜丽珊又赶紧递水杯到她唇边，让她喝上两口顺顺气。
　　“唉……”
　　秦斯年看她病得这么重的憔悴样子，微叹一声， 不心疼是假的。
　　但是，这趟，他还真的有话要带给她。
　　他一双异常复杂的眸子静静地凝视着她，久到让她有些疑惑的时候，他才有些不忍心地轻轻开口：
　　“如果我说他今天被火化了你信吗？”
　　他，指的即是周星濯。
　　原本，昏昏沉沉的叶青欢闭上双眼，想睡觉来着，只是他的这句话一入耳，她又猛地睁开了双眼，不敢置信地望向他。
　　“火化了？”
　　她颤抖着声音问出这句话。
　　声音，极哑，极细，又状似喃喃自语。
　　秦斯年没回答是，也没否认。
　　“你骗我的是不是？”
　　唇角悲笑一扯，她又问了这么一句。
　　不想承认，也不愿意承认。
　　秦斯年默默地从裤袋里拿出一样东西，递到她面前。
　　是一个穿裙子的熊猫公仔。
　　“他家属交给我，让我转交给你，这是……小星星原本买来想送给你的。”
　　是她送给他的那个熊猫公仔的情侣款。
　　一切尽在不言中。
　　叶青欢傻傻看着，强忍着因为伤心而颤抖着手指，默默的接过。
　　秦斯年还是有些不忍，伸手抱了抱她。
　　“青欢宝贝啊，看你这么难受，我的心也不好过呀。”
　　他的话里，有些意味不明。
　　这次，叶青欢没有哭，她一脸的木然，静寂的问他，“你知道他葬在哪里吗，我想去看看他。”
　　“抱歉，这个我不知道，是她妈妈朋友出面的，也许，不会在国内。”
　　所以，她连去看他的机会都没有了，是吗？
　　她一个表情也没有，呆滞得好像一个没有生命的娃娃，也没有再说什么，似乎好像默默接受了这个事实。
　　直到秦斯年离开，她都没有再开过口。
　　她羸弱地躺在病床上，手里拿着那个熊猫公仔，一脸木然的空洞，好像灵魂都随着周星濯离开这个事实，而被抽离得一点不剩……
　　秦斯年心情沉重地离开医院大楼。
　　来到自家那等在路边的豪华轿车旁，他拿出手机打了个电话。
　　“喂，裴叔叔，你交代我的事都做了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那个……真的要这么做吗？”
　　“……一个不知道什么时候能醒过来的植物人，还是不要耽误人家了。”
　　那头的人说的这句话，让秦斯年的沉默加深。
　　他挂了电话。
　　深深地叹了一口气。
　　对不起了，叶青欢。

第143章 九月，是思念的季节
　　短短三天的时间里，周家公司的股票掉到直接停牌退市，成为了一张废纸。
　　更甚的，因为各项业务中止，银行不停催促还钱，还有大规模的供应商聚集办公大楼外要周继伟还清所欠款项，一时之间，堂堂一个上市的建筑公司，成为了落水狗，人牌人喊打。
　　随之而来的，在各方面的起诉之下，周继伟名下的动产不动产相继冻结，被封，而周氏公司也进入了破产清算的程序。
　　这么大的上市公司被破产清算，一时之间，震惊了整个商界。
　　同时，关于程艳红的那单丑闻也被狗仔记者捅破，周天烨不是周继伟亲生儿子这个丑闻以迅雷不及掩耳的速度在网络上掀起狂欢。
　　程艳红包小白脸的事也被爆出。
　　一张张香艳刺激的照片成为了最有力的证据。
　　这一场网络狂欢，足足持续了一个星期都没有消散，随着周氏建设的破产消息，越演越烈。
　　而周继伟，这个当事人，因为无力回天，一夜之间，仿佛苍老了二十岁。
　　他甚至不知道自己得罪了谁，要被这样赶尽杀绝。
　　直到一个好心人告诉他，他得罪了裴家。
　　他拼了老命也想见裴行夜一面，甚至连闯纵横财团的办公大楼两次，只是都被保安赶了出来。
　　裴行夜让人带给他一句话，他就是要让周家永无翻身之日！
　　程艳红和程斌这两姐弟，也不知所踪了。
　　在那天晚上吵完架后，第二天周继伟花了一百万让程艳红心甘情愿的签下了离婚证书，并且，让她和周天烨滚出周家，以后再也不要出现在他的面前。
　　现在他们下落如何，周继伟并不关心。
　　半个月后，周继伟所住的周家豪华大屋也被法院查封。
　　佣人解散，周继伟和周子柠父女被迫离开这家他们住了将近三十年的家，从天堂，一夜之间落回了地底，无处可去。
　　无数的法律责任，还在等着周继伟。
　　至此，周星濯这三个字，已经消失在这些人的生活中 。
　　时间来到六月初，凤凰花开的季节。
　　高三学生人生中的最后一次大考正式开始。
　　一病，就足足病了半个月才稍微好了点的叶青欢强撑着精神出现在考场。
　　她病得瘦了好一圈，就连向来圆润的下巴都瘦得发了尖。
　　容新瑶很心疼她。
　　可是他们都有致一同地不敢提那个，现在已经成为了禁忌的名字。
　　终于，两天的考试终于结束。
　　叶青欢并没有发挥失常，她的底子非常好，不上十几天的课算不上什么。
　　只是，她唯一在意的，在那个说要和她一起考试，一起上同一所的男生，却再也不在了。
　　考完试，容新瑶拉着她和班上几个要好的同学，浩浩荡荡地t去大吃了一顿来庆祝这该死的高三终于结束了。
　　这天晚上，叶青欢喝醉了，还是叶平安开车来接她回家的。
　　成绩出来，叶青欢不负众望，考了全省的理科第一。
　　成绩刚出当天晚上，几个名牌大学的招生组已经浩浩荡荡去到叶家来抢她这个才天学生了，还开出不少优渥的奖学金条件。
　　而叶真真也并没有差到哪里去，她考到了本地的一个公办三本。
　　这已经够让叶平安夫妻欣慰。
　　八月初，秦斯年和她告别。
　　他被他父母塞去外国读书了，他抗争不过，只好收拾包袱，依依不舍的走人。
　　临走之前，他抱了抱她，还说：
　　【青欢宝贝，我不在的日子你可不许看上别的男生啊，不然我会很伤心的，还有，记得等本少爷回来，我要让你见识一下全新的秦斯年啊哈哈哈……】
　　他还是那个臭美又自恋的秦斯年。
　　叶青欢被他逗笑了，连声说好好好，她会睁大她的狗眼看看他大少爷怎么个新法。
　　最后，他说了再见。
　　她也说了，再见。
　　而不久，她也拖着行李踏上了求学的旅程。
　　她报考了离家三百多公里，全国排行第二的名校，就读大热的计算机专业。
　　同时她带走的，还有那一对熊猫公仔。
　　现在，那对公仔就放在她的床头。
　　一只素白的女生手掌拍了拍这两只熊猫公仔，随即悦耳好听的女生声音响起。
　　“你们好好的待在这里吧，我去上课啦。”
　　咚咚咚爬下床梯的声音，不稍几秒，关门声也响起。
　　九月，是思念的季节。

第144章 七年后
　　七年后。
　　2023年，九月十六日，睛，宜嫁娶。
　　晚上六点四十二分，某六星级酒店的地下停车场。
　　看了眼手表上的时间，开着一辆二手小破车转了好多圈都没找到车位，叶青欢有些心急、
　　突然，她眼尖地看到一辆车从停车位里开出，但是，另一辆显然也在找停车位的车辆也发现了这个车位。
　　“奶奶的，你想跟我抢？没门！”
　　嘴里喃喃了句，她眼神一定，不容迟疑地踩下油门，直奔那个车门。
　　然后以超熟练的车技一个摆尾，转身。
　　车子以完美的姿势窜进了车位里，还嚣张地扬起一阵灰尘让那辆想停进来的车子吃了个满嘴。
　　“嘿嘿。”
　　叶青欢从后视镜看到那辆车气急败坏地开走了，得意地嘿笑了两声。
　　手机的微信信息闪起来，她随意瞟了眼。
　　【我的好欢姐啊，你快到了没有呀，快开席了啦】
　　看到这，她又急忙忙地从副驾驶座拎过一个精美的纸袋，下车。
　　她边走边回信息。
　　“就快到了……”
　　---
　　位于三楼的婚宴厅大门口，一对新人夹杂在众多的亲朋戚友中，时不时着急地往电梯口的方向引颈探看。
　　“哎呀，怎么欢姐还不来，这都快要举行仪式了。”
　　“我刚打电话给她了，没接，说不定要赶来的路上了。”
　　“那我再打一次电话看看。”
　　穿着漂亮的香槟色礼服长裙，当伴娘的容新瑶拿出自己手里包包的手机，试着再一次拨下电话。
　　钱宜君，别名钱多多，启元学校2016届，高3（一）班的班长，今天的新娘子。
　　她穿着一身高贵典雅的法式修身婚纱，头戴及地蕾丝头纱，脸上化着精致妆容，今天异常漂亮，光芒照人的的她看了眼身边英俊帅气的新郎。
　　“欢姐不到，仪式就先不能举动，继续往后推的啊。”
　　何以辰有些无奈。
　　“好好好，我知道了。”
　　他是同届的二班班长。
　　“你们一班这群女人的感情比我这个当老公的还要深。”
　　“啊，那不然。”
　　钱宜君很是理所当然，“我们都是患难与共的好姐妹好不好 ，你一个男的，哪边凉快哪里去。”
　　“咦，你们有没有听到电话铃声，好像就在这附近……”
　　容新瑶从手机前抬眼，往眼前眺望而去。
　　周身都是来参加婚宴的亲朋好友，他们还没进到婚宴厅入坐，可是没有一张脸是她等的那个人。
　　蓦地，一张明丽率性，气场自信张扬的女人脸庞映入她的眼帘。
　　“容新瑶，我的手机都快要被你打爆了。”
　　随着她的一记悦声喊话，容新瑶定了定眼，而后一亮，随即高兴地叫起来。
　　“班长，欢姐来了。”
　　她一手提着裙摆，率先的越过人群，冲了上前，一把狠狠地抱住这个，两年没见的好同桌兼好朋友。
　　“我的好欢姐啊，两年不见，我可是想死你了。”
　　她紧紧地抱着她， 迫不及待地诉说着对她的思念。
　　“哎呀，你别整得跟生离死别的那样好不，今天是班长的大喜日子呢。”
　　留着一头帅气利落的好看短发，身形清瘦的叶青欢穿着棕色皮衣夹克，宽松牛仔长裤，内搭白色英文T恤，脚踩帆布鞋，高佻明丽，酷帅随性又不拘小节的她绽放出一抹魅力十足的笑容，也抱了她这个久未见的，从学生时代到现在的好朋友。
　　她又调戏她，“话说瑶姐，瘦了哦，你看你的锁骨都出来了。”
　　容新瑶朝她做了个鬼脸，“那可不，为了当这个伴娘，我都提前半年减肥了，好不容易减下来的好不，你看我的小脸蛋，像不像巴掌小脸？”
　　她得意地抓着叶青欢的手，摸上自己比以前瘦了一圈的脸蛋。
　　“欢姐你偏心，光抱新瑶不抱我，今天我是主角耶。”
　　走过来的钱宜君有些酸溜溜地说。
　　“好嘛好嘛，我的钱多多班长大人，赶紧来亲一下。”
　　松开容新瑶，叶青欢笑嘻嘻地抱上了钱宜君，在她的脸颊上热情地亲了一下。
　　“何班长，你应该不会吃醋吧？”
　　未了，她还不忘关心地问着班长大人的老公，那个倒霉鬼二班班长。
　　何以辰摆了摆手，“这醋我可不敢吃，我要是敢吃你的醋，晚上回家准被踹出房间当厅长，我才不想新婚之夜过得这么可怜。”
　　他自我调侃的一句话引得其他人都笑了起来。
　　连带的钱宜君都有些害羞，“何以辰，你不要把我说得这么无情好不好！”
　　“是是是，老婆大人我错了，我不应该这么说的，我这美丽可人的老婆，怎么可能会这么忍心对我的嘛，大家说对不对。”
　　何以唇赶紧搂着她的细腰哄着她，“我最爱的就是我亲爱的老婆大人了。”

第145章 班长婚礼
　　他们两个人当众晒恩爱，晒得叶青欢和容新瑶受不了地浑身震了震。
　　“妈呀，我都起鸡皮疙瘩了。”
　　容新瑶直摸着手臂上冒出来的鸡皮。
　　“单身狗的命也是命啊。”
　　“你们两个人不要在这耍花枪好不好，想想我们这些单身狗的感受。”
　　叶青欢摇头晃脑地感叹说完，转身又轻拥了下钱宜君。
　　“我最可爱的班长大人，抱歉我来迟了，祝你新婚快乐，要和你的这个倒霉鬼一直一直幸福下去哦。”
　　她在她的耳畔笑着轻声说。
　　她将手上拎着的纸袋递给她，“这是我准备给你的结婚礼物，还有，这个大大的红包。”
　　钱宜君被她的话说得有些感动，眼眶发热地接过她递来的红包和那个精美的纸袋。
　　“谢谢欢姐。”
　　叶青欢笑着看着她，一刹那仿佛回到了她们欢声不断的高中那三年。
　　一个转眼，七年过去了。
　　记忆中的那个大咧咧的女生，和二班班长不容水火的那个女生，他们竟然在今天要结婚了。
　　如果七年前告诉她，剧情会是这样的走向，她铁定是不会相信的。
　　前阵子容新瑶跟她说班长结婚对象是二班班长的时候，她差点惊得眼珠子都掉下去了。
　　但现在看来，不是冤家不聚头呀。
　　瞧人家这对小夫妻多甜蜜，哪像以前那样吵吵闹闹的。
　　仪式准备开始，容新瑶带着她走进布置得如梦似梦的婚宴现场，头顶的水晶灯一簇一簇的，折射出璀璨美丽的光芒。
　　班上的同学来了差不多二十个，坐了整整两桌。
　　看到自毕业后就不怎么露脸的叶青欢，他们都有些惊讶。
　　叶青欢笑眯眯地跟他们打招呼，也很高兴看到他们。
　　他们交换着彼此的近况，哪个在创业，哪个接管了家里的公司，哪个结婚又离婚了。
　　婚礼现场非常热闹，舞台正中间那个超大尺寸的屏幕里播放出了不少他们两人从小到大的照片和视频。
　　尤其高中时候的他们，朝气洋溢，有搞怪的，也有调皮的。
　　其中有很不少大合照。
　　昏黄的灯光下，叶青欢目不转睛地看着曾经的他们，有些出神。
　　这家伙，竟然把在教室里偷拍她睡觉的样子也放上去了，拜托，超丑的好不好。
　　唇边笑了笑，却在下一秒，看到那张一班和二班大合照的时候，她唇边的笑容僵在那了。
　　大合照里，周星濯那瘦弱的身影占据了一个小小的角落，如果不认真看的话，不会轻易发现。
　　可是，叶青欢一眼就看到了。
　　“耶，那个是周星濯吗？”
　　“对对对，是他。”t
　　其他同学也发现了，开始讨论起来。
　　“说话他到底去哪里了呀，自从周家败落了之后，就没了他的消息了，他连高考都没考。”
　　“不知道啊，不过有消息说，他好像死了。”
　　“死了？不是吧？”
　　“……”
　　他们的讨论声声入耳。
　　叶青欢听着，不起波澜地敛了敛目光，心里五味杂陈。
　　没想到，隔了这么多年，竟然还会有人，提起这个，名字。
　　也是啊，都七年了。
　　还挺快的……

第146章 是不是还没忘记他？
　　就在这时，一直陪在新娘身边的容新瑶匆匆的向她走过来，“欢姐走，要扔棒花了，我们快去抢。”
　　“抢棒花？”
　　叶青欢惊叫了声，被她拉得走向舞台的正前方。
　　“诶，我不想抢……”
　　“哎呀抢一下热闹一下嘛。”
　　那里，已经挤满了未婚的男男女女。
　　叶青欢对于抢棒花压根没啥兴趣，很快就自动走出人群边缘，不和容新瑶一起疯。
　　新娘棒花一扔，台下的人都抢疯了，你争我夺，置身事处的叶青欢正兴味地看着好戏呢，没成想，那个人人想抢的棒花竟然意外地，戏剧性朝她的方向飞来。
　　她下意识地伸出手一抓。
　　咦，这什么鬼？
　　她有些错愕地看着手上那束精致的手棒花。
　　其他人看到棒手在她手上，失望的叫声此起彼伏。
　　“哇塞欢姐，手捧花给你拿到了，恭喜你今年要脱单了。”
　　容新瑶挤了过来，笑嘻嘻地说着，而叶青欢像见鬼地将手棒花塞给她。
　　“给你给你，我不要。”
　　脱单？
　　呸，不要这么诅咒她。
　　赚钱比男人重要多了。
　　“嘿，给我也好，我也要沾点喜 气。”
　　容新瑶拿着那个手棒手，笑得美滋滋的。
　　“欢姐，反正手捧花也接了，我介绍个帅哥给你认识怎么样？”
　　她一手挽着她的手臂，随意地说了下。
　　“是班长家的堂哥啦，超帅超MAN的，也很会赚钱，是女人看了都会心动的类型。”
　　瞟了她一眼，叶青欢不为所动地摆摆手，“别跟我谈这个，我不需要男人。”
　　“哎呀，不要这样子啦，见一下也不会怎么样。”
　　若有所思地看了她一眼，容新瑶继续缠着她。
　　“也不是说我介绍的啦，就上次呀，我去班长他们家，翻到了高中时候的照片嘛，他一眼就注意到你了，还说有机会想认识认识你，你看，就在那……”
　　她伸手往前指了指。
　　那是一个穿着黑色西装，气质成熟稳重的男人。
　　“比你大五岁，目前在自家公司当总经理，事业好不说，关键还长得帅，脱衣有肉，穿衣显瘦……”
　　叶青欢有些汗颜。
　　“你还看过他脱衣的样子？”
　　“看过呀，夏天的时候我们有组队去海边玩，他穿泳裤的样子……”
　　容新瑶啧了声，那模样就像一个女色狼，就差流口水了。
　　“六块腹肌呀欢姐，太完美了呀。”
　　叶青欢被她的擦嘴角的动作的逗笑了，“那你干嘛不上。”
　　“嘿，人家对我没意思……”
　　她们在这窃窃私语，许是感受到了别人在讨论他，那个背对着他们的男子这时回过身来。
　　容新瑶双眼一亮，连忙招手让他看向她们这边。
　　“泽深哥，这边这边……”
　　“你干嘛？”
　　叶青欢压低了声量，赶紧阻止想做媒人婆的她，“别把他给我招过来啊，我不想……”
　　“嗨。”
　　那个男子已经越过人群，越来她们面前了。
　　他浅笑着看着眼前这两个风格不一的女生，尤其看到叶青欢的时候，眼神都变得有些不一样。
　　“新瑶，这位漂亮的女生是？”
　　容新瑶热情得不行，“就是你之前看过照片，我们一班的学霸，叶青欢，欢姐呀。欢姐，这是我们班长的堂哥，叫钱泽深……”
　　似乎看不得叶青欢太过冷淡，她鸡婆地抓起她的右手，又抓过钱泽深的左手，“你们俩握一下手，就当认识了哈。”
　　容新瑶，两年没见，她倒是越来越鸡婆了！
　　叶青欢在心里暗暗骂着她的多事，但脸上还是强颜欢笑着，客套地和他握了一下手，“你好，我叫叶青欢。”
　　“你好，我是钱泽深。”
　　钱泽深风度翩翩地笑着，“多多和新瑶他们一直说着你这个欢姐，听着听着我就非常的好奇你，没想到能在多多的婚礼上见上一面，太有缘份了。”
　　“是呀是呀，很有缘份。”
　　容新瑶看着他们互动，暗地偷笑了下。
　　他们俩站在一起，郎才女貌，没准真的能成一对呢。
　　“不好意思，我有些话想对新瑶说，先离开一下。”
　　说完，叶青欢随即拉着容新瑶往少人的地方走。
　　“容新瑶，请问你在干嘛呢？”
　　一站定，她有些气急败坏，“你别说你想做当什么月老牵什么红线啊，我说过，我对谈恋爱没兴趣！”
　　倒是容新瑶，若有所思地望着眼前的她。
　　与十八岁的她相比，现在的她多了些成熟女人的韵味，她看似还是和以前一样，只是不知道什么时候开始，她的笑容再也达不进眼底了。
　　她静静地问，“欢姐，你是不是还没有忘记周星濯？”
　　她的话一出，叶青欢像被发现最深处的秘密那样，错愕之后，她变得有些不自在。
　　低垂着眸子，不想让她发现在她听到周星濯这三个字的时候，那一秒的动容。
　　三秒过后，她又装作什么事也没有发生过地抬起脸，笑。
　　“我想他干嘛，都死了那么久的人了。”
　　说罢，她拍了拍她的肩头，“快开席了，你快去帮班长吧，你这个伴娘要当得尽职一点才是的嘛，我先坐回去。”
　　语罢，她径自离开，走向她原先坐的席位。
　　被留在那的容新瑶望着她远去的背影，而后叹了口气。
　　明明都还记得嘛。

第147章 怎么可能忘得掉呢
　　吃完酒席，叶青欢拒绝他们之后的活动，开着自己那辆二手小破车回了家。
　　七年过去，叶家面馆，还是以前那个样子，一点没有变。
　　上到二楼，一只黑白色的狗影就巴巴地围在了她的脚边，缠着她要摸摸。
　　“哎呀可乐，你重得像头猪了，不要趴在我背上。”
　　蹲在玄关处换鞋子的当口，那只名叫可乐的大狗兴奋地趴在了她的背上，要和她贴贴。
　　七年，足够让一只小狗子变成一只大狗。
　　说好要来带走它的那个人，却失信了。
　　想到刚才在婚宴上看到的周星濯照片，容新瑶说的话，还有，眼前这只狗子，叶青欢神情落寞地摸了摸它的狗头。
　　“可乐呀可乐，不知道他在那边，过得好不好。”
　　她喃喃自语了句。
　　可乐咧着狗嘴，兴奋地汪了声。
　　也不知道说是，还是不是。
　　回到房间，叶青欢进浴室洗了把脸。
　　水，湿透了整张明丽浓颜的脸庞。
　　她怔怔地看着镜里的自己。
　　十八岁与二十五岁的她，变化不大，只是眼睛没有了光，一头长发也变成了短发。
　　高压的工作之下，让她整个人都有一些疲累感。
　　毕业之后，她进入一家规模不算很大，但很有潜力的高科技公司工作，担任算法工程师的职位，现在，已经升上了组长，年薪四十万。
　　不过代价是无穷无尽的加班。
　　不过加班对于她来说，并没什么，忙一点也好，就不会乱想了。
　　抽来毛巾架上的毛巾将脸上的水迹擦掉，她又随之走出浴室。
　　将疲累的自己甩进床里，她深深地叹出一口气。
　　今天也是因为班长的婚礼，她挤也把晚上的时间挤了出来，不然，她现在应该在办公室里忙着。
　　最近一个新项目已经到了最后的收尾阶段，不能掉以轻心。
　　这七年来，她很少出现在高中同学的面前。
　　她隐藏自己，尽力不去想到那时候发生的事。
　　除了新瑶，她少与其他人联系，就连同学会，她从来都不参加。
　　可偏偏就这么一次，那个她应该忘掉的身影，竟然又一次出现在她的眼前。
　　怎么可能，忘得掉呢。
　　躺在床上的她唇角悲笑一扯。
　　她这房间里，全都是他的身影。
　　他捡回来的狗，他留下来的那只熊猫，她送给他，她在周家捡回来的那个熊猫公仔，又加上秦斯年拿给她的那个。
　　视线又不由自主地瞟向床头。
　　那三只熊猫公仔好端端地靠坐在那。
　　最大的那只，是他妈妈的遗物。
　　现在，变成了他留给她的遗物。
　　望着望着，她双眼变得有些出神。
　　伸手将那只大熊猫拿了下来，宝贝地抱在怀里。
　　她一直想忘掉的，其实最刻骨铭心。
　　她还记得那天，他带着这只熊猫来到她家，她来帮他补好，就再也没拿回去了。
　　她也记得那天，他在雨里傻傻地捡了只小狗，因为看它淋雨可怜。
　　再后来那次，他拖着伤重的身体来找她，第一次主动的抱着她……
　　“唉……”
　　幽幽的叹息从嘴里逸出。
　　七年，不过只是一个数字。
　　没忘的，依旧没忘。
　　只是那个少年，已经定格在十八岁那年的夏天了。
　　房间，很静。
　　静t，也很静。
　　思念却是绵长的……

第148章 没死，裴星濯
　　他其实没有死。
　　---
　　同一时间，裴家。
　　“星濯哥哥……”
　　十五岁的裴琉璃娇美活泼，她手上端着一个托盘，一手随意地敲了下门，不等里头的人回应，她径自推门而进。
　　“咳……”
　　书桌前的清瘦男子一手捂嘴，猛地咳嗽起来。
　　他一头浓密的黑色刘海短发，肤色苍白，五官俊美清逸，眉星目朗，出尘的气质间，有一种矜贵的温文脆弱感。
　　听到他不停歇的咳嗽声，裴琉璃拧了下秀眉。
　　“星濯哥哥，你昨天都没咳得这么厉害，怎么今晚就咳得连肺都要咳出来了？”
　　好不容易止住咳嗽，他拿过桌面上的保温杯，拧开杯盖，喝了口泡在里头的参茶。
　　他有神态有些难受，紧皱的眉头无法舒展开来，“可能昨晚没关窗，不小心吹了些风。”
　　他的声音低低柔柔的，让人听了有一种如沐春风般的醉意。
　　“你不乖乖听话，我要告诉爸爸爷爷奶奶他们。”
　　裴琉璃人小鬼大地哼了声，继而将手上的托盘放在桌面，他的右手边。
　　“这是奶奶让黄大厨给你炖的药膳，只要你乖乖喝完，我就不告诉他们。”
　　那药材的味道，裴星濯不用揭开，鼻前就已经闻到一股浓浓的呛鼻药材味。
　　“琉璃，我不想喝……”
　　他一脸为难地说，实在不想喝这些味道非常奇怪，每天都不重样的药膳。
　　“不行，必须得喝。”
　　裴琉璃凶巴巴的。
　　‘“你看你这小胳膊这小脸，都快赶上我一个女生了。”
　　她抓起他的右手，和自己的并列在一起对比。
　　一个男生一个女生，他的手腕只比她的粗上那么一点，而且肤色上，他的过于苍白，对比之下，他显得极不健康。
　　他讪讪的收回自己的右手。
　　“那你放在这，等会凉了我再喝。”
　　“不行，我必须得亲眼看到你喝下我再走。”
　　裴琉璃也有自己的坚持。
　　因为她家大哥的身子骨实在是太弱了，常年药膳中药不断。
　　稍一个不注意就会病倒。
　　就像前两天，不过是天气转凉了，吹了些风，他就得了小感冒，还咳嗽个不停，搞得全家人都紧张起来。
　　裴星濯有些无奈地笑笑。
　　“琉璃，我真的只是得了个小感冒，并不是病得很重，你们不用这么紧张。”
　　他的这些家人啊，真的是把他捧在手里怕坏了，含在嘴里怕化了。
　　不过小小的一个感冒，就全家出动，熬这给他吃，煮那给他喝，当他像一个国宝熊猫那样小心翼翼地保护着。
　　尤其琉璃这丫头，凶巴巴的，一点情面也不给，他才是大哥好不好。
　　“不重那你就把药汤喝了嘛。”
　　裴琉璃也是懂举一反三的，“反正喝了也是补身体的，你身子这么虚，正好可以补补。”
　　“我……咳，咳咳……”
　　才想坚持的说自己没事，却没料下一秒就又止不住地咳嗽起来。
　　在裴琉璃你看吧的眼神下，裴星濯有些心虚地别过双眼。
　　“快点喝了。”
　　裴琉璃揭开炖盅的盖子，推到他面前。
　　接着她又走到那敞开的扇落地窗前，一把关上。
　　“我的好大哥呀，你明知道你病着呢，还开这么大的窗，你是不是想病得更重一点？”
　　“全关了会有点闷……”
　　在裴琉璃的眼神下，最后的话化成了一记叹息。
　　裴星濯无奈地喝起那盅药膳。
　　他嘟嚷，“你这么凶，男生都会怕你的。”
　　耳尖的裴琉璃还是听到了，她两手插腰，轻哼了声。
　　“ 我管他们怕不怕呀，我裴琉璃耶，裴家的大小姐，那些臭男生只有巴结我的份好不好。”
　　她那张扬的自信，眉宇间的那种肆无忌惮，让她骄傲得像一个威风凛凛的女王。
　　这种神情，裴星濯记得，以前也在一个女生的身上看到过，且让他非常的着迷……

第149章 她会忘了他吗？
　　“不过星濯哥哥，你什么时候带个嫂嫂回来给我们看呀？”
　　裴琉璃走回到他身边，八卦兮兮地问。
　　“你看爷爷奶奶，天天都想着你这杯孙媳妇茶呢。”
　　她的目光在那张宽大，放满各种书本的书桌上扫视着，最后，落在了放在一个置物架上的，那对熊猫公仔。
　　她伸手将其中一只拿下来把玩着。
　　裴星濯见状，有些紧张地将熊猫公仔从她的手里拿回来。
　　“琉璃，这个公仔你别碰。”
　　裴琉璃扁了扁唇，哼哼着，“星濯哥哥真是个小气鬼。”
　　不理会她的话，裴星濯的手指怜惜地抚过那只熊熊公仔胖胖的身子，目光带了些依恋，最后，他又将熊熊公仔放回原先的位置，与另一只熊猫公仔为伴。
　　“下次也不要碰哦。”
　　裴琉璃不情不愿地应了声，“好嘛好嘛，我不碰就是了，我知道是那个你喜欢的女生送给你的。”
　　她这个哥哥呀，可是好不容易救下来的，她怎么敢轻易的惹他生气呢。
　　要是惹得他更加病重了，她会被全家人骂得臭头的啦。
　　她还记得七年前的某一天，她在早上上学的时候和他见了一面，没想到再见的时候，他躺在病床上，变成了一个植物人。
　　唐伯伯说，他伤得太重，头上身体上全是伤，又大出血，全身的血几乎都被换过了一遍，一度陷入死亡，是唐伯伯他们不肯放弃，一直在救他，在努力了将近二十个小时的时候，才勉强救回来的。
　　只是他也变成了一个，不知道什么时候会醒过来的植物人。
　　那段时间的家里，气氛非常的压抑，愁云惨雾，她和琥珀都不敢吵架了。
　　因为有一天晚上，他们不小心看到，在他们心目中，向来无坚不摧的超人爸爸，在偷偷的流眼泪。
　　他们那时候就约定，暂时不能惹爸爸生气了。
　　不过天不负有心人，星濯哥哥在昏迷了十个月后，终于在全家人的期望下，醒了过来。
　　只不过醒过来的他，谁都不记得了。
　　唐伯伯说，他的脑内神经因为受过重击，产生血块被压住，所以暂时性的失忆，会慢慢好起来的。
　　这一失忆，就是将近四年的时间。
　　他每天一边做康复训练，一边认真的读书，努力的让自己恢复到像以前的那样。
　　也会说话了。
　　她那时也才知道，原来他是会说话的，只是以前他被别人虐待到产生了严重的心理阴影严重，就不再敢开口说话，久而久之，就变了一个“哑巴”。
　　七年，他已经脱胎换骨，不但重新活了过来，还拿下了麻省理工化学工程的博士学位。
　　现在，他是他们裴家的宝贝，也是她和琥珀的大哥哥。
　　但是，与其说他是大哥，还不如说她和琥珀都把他当小鸡仔一样保护着。
　　因为他的身体实在是太差了。
　　“星濯哥哥，你怎么不去找她呀？”
　　看他这么疼惜这两个熊猫公仔，她又好奇地问。
　　将炖盅里的黑色汤液一饮而尽，裴星濯抽来纸巾擦了擦嘴，这才轻轻应了声。
　　“我自有分寸，你不要瞎操心。”
　　裴琉璃可不这么认为，她嚷嚷着，“我这可不是瞎操心，我这是替你着急啊，万一那个女生被别的男人追走了怎么办？”
　　关于这个问题……
　　裴星濯的神情黯淡了下。
　　他也不是没想过。
　　只是这么多年了，她还会记得，他这个人吗？
　　以想休息的为借口将裴琉璃打发离开房间，偌大的宽阔明亮房间，顿时变得宁静。
　　关上房间门后，他走回书桌前，复杂深思的眼眸怔怔地看着那两只熊猫公仔。
　　这么多年来，她都没有来找过他，他其实是有些怨言的。
　　他都伤得这么重了，她怎么可以不来看他呢。
　　而且他怕她，已经忘了他呀。
　　那年他被程艳红两姐弟害得身重伤几乎不治，醒来后又没有以前的记忆，没有守住他和她的承诺，也没有如愿的和她一起考大学，不知道她会怎么想她，也不知道她现在过得怎么样？
　　其实，两年前渐渐恢复记忆的时候，他有想过去找她的。
　　只是，他审视当时的自己，一副破烂的身子，一无是处，就凭着一腔所谓的喜欢，就能轻易赢得她的目光？
　　这不够，远远不够。
　　她长大了，不再是十八岁的高中女生了。
　　他相信以她的能力，她必定会成为行业杰出的人物。
　　这样的她，不需要一个来给她添堵的人。
　　所以他必须让自己变成一个强大的，而又一个顶天立地，方方面面都足可以配得上她的男人。
　　现在，他深信以现在优秀的自己，足可以理所当然的，站在她身边。
　　七年了啊。
　　他们一句再见也没有的分别，足足过去了七年。
　　他顶着这副千疮百孔的身子活下来，也有七年了。
　　他该是时候，去找她了。
　　望着那两个熊猫公仔，裴星濯的光亮眼眸里，暗暗地多了一份坚定的决心。

第150章 桃花有点多
　　翌日，天气微凉。
　　“叔叔婶婶，我去上班啦。”
　　喊完，叶青欢高佻的身影从t叶家面馆里走出来，她潇洒地骑坐上停放在一边的哈雷机车，戴上全罩式的安全帽后，油门一拧，慢慢地驶出这条人来人往的街道。
　　“开车小心啊。”
　　杜丽珊追出来喊。
　　“知道了。”
　　开出了有五米远的她往后挥挥了挥手，回了声。
　　杜丽珊也是等在原地，看她安全驶出到外面之后才走回店面里。
　　她有些感叹，“唉，这孩子天天骑着这个这么危险的大铁牛。”
　　开机车多方便呀，也不用找停车位，公司地下车场随便找个角落放放就行了，堵车的时候她还可以钻小路，一举几得好不好。
　　而且这辆机车是有纪念意义的，是她工作一年后，拿的年终奖，奖给辛苦一年工作的自己。
　　花了将近十五万，嘿嘿。
　　机车不疾不徐地开在马路上，就着早上 和曦睛蓝的天空，穿着黑色夹克满外套的她别有一份肆意的潇洒。
　　八点多，正是上班的高峰期，她凭着熟悉的路线在骑在小路上，用了差不多半个小时的时间，来到位于阳海市的金融商业区。
　　雷霆科技公司位于一幢外观新颖，极具现代化的办公大楼里。
　　将机车驶入地下停车场，再等了三分钟的电梯，八点五十六分的时候，走进公司打卡成功。
　　“又是完美的一天。”
　　收回手机，她略带得意地走向自己的办公位。
　　一早上，不少员工和她打着招呼，她都礼貌性的回以笑容。
　　雷霆是一间高科技公司，专门开发各种高科技智能产品。
　　而叶青欢则是一个小小的算法工程师，有时候还要写写代码。
　　压力大，薪水也高。
　　她目前的想法是，在三十五万存够退休的钱，然后就可以放松自己到处玩了。
　　来到自己的办公位，一份用纸袋装好的早餐已经放在了桌面上。
　　有些显眼。
　　“嘿嘿，欢姐，你的爱慕者又给你送早餐了呀，好幸福呀。”
　　她隔壁桌的同事，肖白桃日常调侃她。
　　“我进公司也有两年了，不但没有一个人给我送早餐，我还天天挤地铁自己买早餐，唉，我真是羡慕你呀。”
　　是谁送的早餐，叶青欢心里也有谱。
　　她将纸袋递过去，淡淡地说，“给你吧，我在家里吃过了，吃不下那么多。”
　　不过那杯榛磨拿铁她留了下来。
　　这大早上确实需要一杯咖啡来提神。
　　肖白桃不客气地接过纸袋，还高兴地说了声，“谢谢欢姐，我最喜欢欢姐你了。”
　　她的办公桌上有两台大尺寸的显示屏，其中一台一直跑着程序，她将另外一台开机。
　　“不用谢。”
　　拿出手机，在微信上给某个人发去信息让他不要那么多事，天天给她送早餐，她不想让其他同事误会。
　　消息才发出去，一条好友申请就跳了出来。
　　竟然是，钱泽深。
　　一看到那三个字，叶青欢有些头痛地抚了抚额头。
　　怎么一大早尽是这些烂桃花。
　　这还没完，容新瑶的消息又发了过来。
　　是她将她的微信名片推给钱泽深的，让她加一下好友。
　　这个女人到底想干嘛！
　　她大小姐日子过得太无聊，想找乐子也不要找到她身上啊。
　　思考再三，还是把钱泽深的好友申请通过。
　　才通过，钱泽深的消息就发了过来。
　　【嗨，早上好】
　　【我还以为你不会加我为好友，刚才一直在担心，看到你通过的消息，我真的很高兴】
　　阿西巴。
　　叶青欢在心里暗暗骂着。
　　容新瑶就会给她找麻烦。
　　她只好动着手指客套地回了句。
　　【不好意思啊，我要准备开会了，有空再聊吧】
　　钱泽深倒也不是那么不识趣的男人，他回了个好，还有一个笑脸的表情包。
　　好，这个解决了。
　　还有另外一个。
　　【明天你早餐要吃什么，我准备一下】
　　看到这句的时候，叶青欢翻了个白眼，目光往五米外的独立办公室望去。
　　隔着一面玻璃墙，坐在办公室的办公桌后，那个意气风发的爽朗英俊男人抬眼与她对视着。
　　他对她微微一笑。
　　滚。
　　她动了动唇瓣，一点也不客气地对他无声说出这个字。
　　虽然他是她的顶头上司，但是，也是大她三届的同系学长，唐亦飞。
　　他们的交情，足可以让她无须顾忌地说出这个字眼。

第151章 被造黄谣
　　但是这人呢，有一点不好，就是太死皮赖脸了，好像不懂得拒绝为何物。
　　这死皮赖脸的程度，和那个很久没见的秦斯年有得一拼。
　　叶青欢决定不理他，把手机往桌面上一扔，开始忙自己的活。
　　做算法这些都是脑力活，她一下子聚精会神地投入到电脑里。
　　很快，午饭时间到。
　　有些员工会自己带饭，有些叫外卖，有些也会出去吃。
　　叶青欢是叫外卖的那个。
　　只是，她都还没打开外卖软件，外卖就由前台小妹送到了她的桌面上。
　　“欢姐，你的外卖到了。”
　　懵了两秒，不用想也知道是唐亦飞这个鸡婆帮她点的。
　　她受不了地翻了个白眼，转眼在手机上将这份外卖的钱发回给他。
　　【唐总经理，别再这么鸡婆行不行】
　　【你不喜欢呀，那我明天换另外一家】
　　“……”
　　好一个厚颜无耻。
　　如果不是看在他是发她薪水的那个人的份上，她绝对，会一拳捶过去。
　　叶青欢咬了咬牙，生着闷气将手机一扔，站起来，决定去上个厕所再说。
　　只是没想到，她不过顺便去楼下买了杯奶茶，不过十来分钟的功夫，一回到办公室，就听到了其他同事在说自己的闲话。
　　“叶青欢那女人一天到晚拽得二五八万那样，看到就讨厌，也不想想我资历比她老，年龄比她大，凭什么升她当组长不升我啊。”
　　一个地中海男人一边吃饭，一边愤愤不平地说。
　　他的身边围了三个男同事，同仇敌忾地将枪口对准她。
　　“就是，明明凯哥你的业务水平就比她好，害得我们一天到晚看她的脸色，被她使唤，想想就不服气。”
　　“听说她背后有靠山，所以凯哥你注定斗不过她的了。”
　　一个痘痘脸的男人这么一说，立即引来其他三人的注意。
　　“谁呀，靠山这么大？”
　　痘痘脸男人的眼神往某间办公室示意了下。
　　同时压低了说话的声量，“听说她和唐总有一腿。”
　　凯哥一听，立即了然地“我去”了声。
　　“靠，原来是这样，靠卖肉爬上去的啊，怪不得了……”
　　说罢，这几个男人对视了一眼，别有意味地嘿笑几声。
　　听到这里，叶青欢的脸色已经拉了下来。
　　她雷霆阔步地走过去。
　　“说真的，她这种女人我还真看不上眼，一点肉也没有，一看就知道不好摸……”
　　“这么喜欢摸，怎么不回家摸你妈的。”
　　一脚将一张空椅火气重重地朝他们踢过去，叶青欢直接大声抢白他的话，“一群大男人大庭广众之下开黄腔，造女同事的黄谣，你们可真是有难耐啊。”
　　那张气势冲冲的空椅猛地撞上了他们四人，也打翻了其中一人手上捧着的饭盒。
　　没意料他们讲闲话会被正主听得个正着，那四个男人都有些错愕，而后心虚地低下了眼。
　　尤其那个叫凯哥的地中海男人。
　　一瞬间，还在办公室里吃饭的其他同事被他们的吵闹吸引，纷纷投来不解的目光。
　　一脸怒意的叶青欢气场磅礴走向他们，不打算放过这四个八公。
　　“廖明凯，你刚才除了造我的黄谣，还说什么来着？”
　　她大声地质问，随后又自顾自地了然哦了声，不屑地继续说：
　　“你是说为什么你升不了当组长，而升我是吧，都三十多的人了，难道你还不明白为什么吗，都秃成地中海了，也不是没脑子的人吧，想不明白那我就明摆着告诉你吧，因为你够垃圾！”

第152章 有脸当场翻，有架当场吵
　　有脸当场翻，有架当场吵，这是叶青欢向来坚信的信条。
　　不然过后你再说起来，别人就会觉得你小鸡肠肚子，这么点小事还又挑起来讲。
　　所以要让一个诋毁你的人闭嘴，从此怕了你，就要撕破脸皮的和他当面翻脸。
　　她掷地有声的话，响亮地徘徊在占地宽阔的技术部办公室里。
　　廖明凯被她这么当众一说，尤其那些指着他的窃窃私语，让他面有难堪，正想大声反驳她的言论，却又让叶青欢一嘴抢白。
　　“你技术不行，业务能力不精，一天到晚只想偷懒，你知道你年中的综合评估考核是什么吗，是C，最吊车尾的人也有B+，你只有C，也就是说可有可无的一个人，公司还留着你，你应该感恩戴德了。”
　　“你这个女人在乱说什么……”
　　被她越说越气，廖明凯一脸羞愤，面红耳赤，他站起来想和她对质，又被她磅礴强大的气场压了下去。
　　“我从来不乱说！”
　　她言词犀利，直扎入心地骂他，“你记性比我差，技术比我差，学历比我差，你除了占个资历久还有什么？你连复杂一点的算法自己都搞不定，你t还有脸面在这叽叽歪歪对我评头论足？”
　　叶青欢自认为不是那种被欺负了不吭声的主，尤其这种自以为是、阴险、又爱背后说三道四的烂人，都当着她的面诋毁她的名声了，也别指望她会给他几分面子。
　　反正她又不怕，凭她的能力到哪工作不行，光私底下想挖她的猎头都有好几个了，薪水比这里多三分一。
　　“你……”
　　被怼了这么多，廖明凯指着她，憋得脸色都红了，也才憋出这么一个字。
　　叶青欢昂着下巴将他指在自己面前的手指一挥。
　　“我什么我，我警告你啊，如果你不跟我当众道歉的话，我叶青欢今天跟你没完！我不介意警察法院都陪你走一趟，光污蔑诽谤这条罪名，我跟你慢慢打官司！”
　　话落，她双手环臂，眼神冷冷地盯着他。
　　那不可一世的傲人气势，一看就知道她不好惹。
　　“怎么回事？”
　　被秘书报告办公室里正发生争吵，身在其他部门的唐亦飞急步从外头进来，看到叶青欢和廖明凯不同水火的对峙场景，他心里大约有了谱。
　　叶青欢冷眼移向他，“唐总，廖明凯当众造我黄谣，说我是靠和你上床才升上组长这个位置的，我要求他当着全公司的员工面前给我道歉，这不过份吧？”
　　她这话说得掷地有声。
　　也是故意说得这么大声的，她就是要让全部门的员工都听到，都知道发生什么事。
　　唐亦飞看了他们一眼，尤其一脸怒气的叶青欢，当下做了决定。
　　“你们两个跟我进办公室。”
　　随后，其他员工看到，叶青欢和灰头丧脸的廖明凯一前一后地跟在唐亦飞的身后，进了他的办公室。
　　办公室的百叶窗被拉上。
　　他们在谈些什么，其他员工不得而知。
　　总之，一个小时他们才出来。
　　结果是，廖明凯和那三个男员工，当着全公司员工的面给叶青欢道歉，扣三个月的奖金和绩效，全公司通报。

第153章 不用你鸡婆
　　“我说欢姐呀，你这一战可是整个公司都出名了啊。”
　　总经理办公室里，只有叶青欢和唐亦飞两个人。
　　唐亦飞连连感叹刚才发生的事。
　　“要不是我的秘书通知我通知得快，我再晚点进来，估计你都要开打了。”
　　叶青欢两手环臂站在他的办公桌前，面无表情地哼了声。
　　“确实，你进来得非常不是时候，要不这样吧，你先出去，我把廖明凯打一顿你再回来。”
　　“别别别，我不想让公司上今天的头条新闻。”
　　唐亦飞赶紧安抚她，好声好气的说，“欢姐别生气，一切有我，我会处理的，找个机会，我把廖明凯调走，反正留他在这里也没什么用。”
　　以他们俩人读一个大学毕业，又是同一个学系的学长学妹的关系，再加上师出同门，这份独属“自己人”的感情，他都会无条件的站在她这一边。
　　“哼！”
　　轻哼了声，觉得什么什么和他好说的叶青欢转身，打算离开他的办公室，走了两步，似想起什么的她又转过身。
　　“还有一件事。”
　　“说。”
　　“你能不能别老是给我带早餐叫外卖。”
　　说到这，叶青欢有些烦，“我想吃什么会自己叫，不用你鸡婆。”
　　坐在办公桌后的唐亦飞没有被她气到，只是笑笑，“学妹呀，我这个当学长的对你好点也不行吗？”
　　她又是面无表情的样子，“不行！我不想让别人误会我和你的关系，我也不想被别人说我是靠你的关系才进公司的，这太看不起我的实力。”
　　唐亦飞耸了耸肩头，两手一摊。
　　没回应她，反倒把话题转开。
　　“过两天一起吃个晚饭吧……”
　　他话还没说完呢，她就直接断声拒绝，“不去，没空。”
　　面对她的坚决，唐亦飞叹了叹气，“你先听我说完嘛，刘老头过两天会来这边做学术交流，我们这两个他的得意门生，怎么也得给他接风洗尘，和他吃个晚饭吧？”
　　刘老头，是他们大学时候教他们的教授，也是行业大佬。
　　和他唐亦飞吃饭，她是不会去的，但是刘老头……
　　看出她脸上的丝许迟疑，唐亦飞直接下了决定。
　　“那就这么说定了，到时候我和你一起去，我来订酒店。如果你不去，刘老头会发无数条60秒语音短信轰炸你没商量，还会说你翅膀硬了，眼里没他这个老师了。”
　　“……”
　　确实，刘老头就是这点烦人。
　　叶青欢不情不愿的答应，“行吧。”
　　唐亦飞点点头，意料之中地笑了下，“OK ，那你可以出去了。”
　　随着她出去，又顺手带了上办公室的门，唐亦飞拿起了手机，寻思着，等会的下午茶点些什么好？
　　他刚才可没答应她不点外卖的哦。
　　所以不要说他鸡婆。
　　---
　　裴家。
　　房间里，裴星濯在电脑上看着学生们发过来的作业。
　　他目前是S大学化学系的特邀教授，一天两节课，虽然只上两节课，但早已被学生抢满，最高峰的时候，一个不算很大的教室，挤了快两百多个学生。
　　但同样，他的学分是最难拿的，他看起来温文清雅好讲话，只是在学校里，他向来不讲什么情面，该当的直接当。
　　又是一份让他糟心不已的作业。
　　裴星濯揉了揉眉心，心想那帮兔崽子越来越不把他当回事了。
　　是看他最近病了，所以有恃无恐吗？
　　“星濯。”
　　两记敲门声在敞开的门板上响起，裴行夜站在门口处，微笑着问他，“在忙吗，我可以进去吗？”
　　“可以呀。”
　　裴星濯的视线从电脑屏幕移开，转动身下的电脑椅望去过，“爸有什么事吗？”
　　“也没什么大事。”
　　裴行夜走到他的身边，“明天就是唐伯伯的生日，他订了酒店，请我们去吃饭庆祝，所以我问问你要不要一起去。”
　　唐知礼，他的主治医生，这几年来一直不遗余力地帮他救治他，帮他复健，于他们两家这么紧密的关系，他的生日，他说什么也要去，不光要去，还得给他送上一份厚礼才行。

第154章 欢欢，等我
　　“好，我去。”
　　他想也不想的答应。
　　“好，那到时候我们一家子都去给他庆祝，不过……”
　　裴行夜又轻拍了拍他清瘦的肩头，“如果你的身体不允许，不要勉强。”
　　裴星濯有些苦笑，“爸，我现在的身体已经好很多了，没你们想象中的那么弱，只不过……”
　　“只不过偶尔会发烧感冒而已是不是？”
　　裴行夜笑着接下他的话。
　　裴星濯有些不好意思地轻笑了下。
　　“好像都被你们知道了。”
　　看来他这句话说的次数多到，他们都已经记得清清楚楚了。
　　甚至还会开他的玩笑。
　　裴行夜眉眼带笑，父爱满满地望着眼前样貌俊逸翩然的他。
　　他的儿子，好不容易活下来的儿子啊，这几年长开了，样子是越来越像他了。
　　谁能想到他曾经成了一个植物人，没有生息地躺在病床上将近一年呢。
　　回想到唐知礼对他说，因为他脑伤的问题会成为一个植物人，他一度感到这个世界都要塌了。
　　他的头发在那段时间，也一下子白了不少。
　　就在他绝望的以为他会一辈子这样下去的时候，还好，这孩子挺了过来，清醒了。
　　似想到些什么，裴行夜小心翼翼地试探地问了声，“星濯，你在学校里，有没有遇上什么喜欢的女生？”
　　裴星濯没料到他会这么一问，愣了愣，接着摇了摇头。
　　“没有，爸你为什么要这么问？”
　　裴行夜想问的是，他心里还记不记得那个女生。
　　但是恢复记忆这两年，他也没主动说过什么，难道，他忘记她了？
　　目光又瞟向架子上的那两只熊猫公仔。
　　疑问敛在心头，他笑了笑，“没，没什么，爸就是随口问一问，毕竟你也这么大了，也该时候谈恋爱了。”
　　在说到谈恋爱这几个字的时候，他的神情明显有些不对。
　　但被他掩饰得很好。
　　“没有，我没有遇到，喜欢的女生。”裴星濯轻声应了句。
　　他这句话也是有潜台词的。
　　没有，遇到。
　　“那行，爸不打扰你了，你继续忙吧。”
　　点点头，裴行夜说完，就转脚离开他的房间，让他继续忙。
　　被他的话惹得思绪纷飞的裴星濯哪有心思再继续忙。
　　他的目光很习惯自然地往那两个熊猫公仔望去。
　　望得有些出神。
　　欢欢呀 ，你会很高兴看到我出现在你面前的，对吧？
　　他拿出一本书，翻出那张夹在书里头，他刚拿到不久的照片。
　　叶青欢的身影跃在照片上。
　　穿的还是出席钱宜群婚礼的那身衣服。
　　他的目光眷恋地凝望着照片上的她。
　　他的欢欢呀，比高中的时候，瘦了好多呀。
　　这脸都不像以前那么圆润了，她没好好吃饭吗？
　　调查报告上说，她现在是一名很厉害的计算机算法工程师，忙起来就会没日没夜的加班。
　　是的，他让人把她调查了一番。
　　知道她考上了一个国内TOtP2的大学，年年拿奖学金，还以优异的成绩毕业，现在在一家著名的高科技公司工作。
　　果然，和他想象的那样，她无论做什么，都很出色。
　　再一次庆幸当年自己的决定没有做错。
　　没有冒然的去找她。
　　而是等到自己足够强大了，足够与她匹配了。
　　留恋的指尖抚上照片上人儿的轮廓，他喃喃自语。
　　“欢欢，你等等我，我后天就去找你……”
　　只是他没想到的是，这面，比他预想中了，还要快上一天……
　　---
　　转眼，来到要和大学教授刘老头碰面的日子。
　　一到晚上下班时间，叶青欢坐上了唐亦飞开的车。
　　她还是那副简单的打扮，宽松的T恤，休闲西装外套，外加牛仔长裤，休闲鞋。
　　开车的唐亦飞看到她的穿着，挑了挑眉头。
　　“你难道就没有一条裙子吗？”
　　他认识的女生都喜欢穿得美美的，一年到头小裙子不断，各种花样的裙子，到她这，清一色的牛仔裤T恤，比他的还素。
　　他的衬衫还有好几种颜色换着来搭呢。
　　“我的穿着很舒服很好看呀，有什么问题？”
　　叶青欢可不认为自己的穿着有什么问题，“哦，对了，还差个东西。”
　　她从西装外套口袋里拿出一个钻石耳钉，就着后视镜戴在了右耳上。
　　这算是她最有女人味的物件了。
　　“裙子那种东西不适合我。”
　　她淡淡地说了句，耳钉也戴好，在她的耳坠上闪闪发亮，也给她添了一些女人味。
　　“还有一只呢？”
　　唐亦飞看了眼，问。
　　“不见了。”
　　“好吧。”
　　他又看了眼，暗暗记下款式。
　　夜幕降临，城市的霓虹灯渐渐的亮了起来。
　　将近七点多的马路上车流有些拥堵。
　　远远望去，黑夜下，六星级酒店的那幢二十多层的建筑正亮着精美显眼的灯光，大楼林立在众多的高楼大厦中，显得有些出类拔萃。
　　叶青欢看着此次的目的地越来越近自己的眼前，又多心的问了句，“你确定真的只是和刘老头吃饭碰个面，没别的了吧？”
　　唐亦飞有那么一秒的心虚。
　　但仅仅只是一秒，他又若无其事地开着车。
　　“当然，我还能骗你不成？”
　　其实……他是有骗她一点点。
　　不多，只是一点点而已。
　　他没跟她说的是，不光见刘老头，这顿饭其实也是他爸的生日……

第155章 浑蛋，被骗了
　　她果然，还是被唐亦飞这家伙给骗了。
　　饭确实是饭。
　　刘老头也确实是本人没错。
　　但是，但是……
　　叶青欢冷箭似的目光暗地里朝身边的男人射去。
　　说好是请刘老头吃饭的，为什么会变成了他爸的生日聚会？
　　宽敞的豪华大包间，足足摆了五张大饭桌。
　　不少被邀请而来的客人各自聚堆聊天谈笑，画面一度温馨惬意。
　　这些人都穿着正装，而她，一身T恤牛仔裤，仿如两个世界的人，格格不入。
　　唐亦飞被她的眼神盯得后背都有些发毛。
　　“淡定淡定……”
　　他只好轻咳了声，缓解她的生气。
　　“原本我是打算请刘老头吃饭的，没想到今天刚好我爸生日，刚好他们两个又认识……”
　　“所以你就是故意骗我。”
　　叶青欢有些没好气。
　　拜托，她一个不相干的人，好好的来人家爸爸的生日聚会干嘛。
　　“没有没有，我哪敢骗你呀。”
　　唐亦飞又赶紧说，“是真的只是巧合，而且你也不用担心，我爸只是请他的一些老朋友来聚聚，你看就五桌，不会有其他不相干的人，叶青欢你相信我，我真的没有骗你。”
　　叶青欢还想说些什么，正在和刘老头说话的唐知礼注意到他们来了，两人就往 站在门口处的他们迎了过去。
　　“欢欢丫头，你可算是来了啊，我还以为你不想见到你为师我呢。”
　　刘老头也不过是六十岁左右的胖胖小老头，他精神焕发，声音洪亮地对着他们两个说。
　　“亦飞这小子还是把你带过来了，这样为师我就高兴了。”
　　唐知礼倒好奇地瞧着他们两个。
　　“亦飞，你不替爸介绍一下这位小姐是谁？”
　　唐亦飞倒是利索的接话，“爸，她是我同事，也是我的学妹……”
　　刘老头哈哈大笑地接话，“也是我的学生，老唐，他们俩可都是我带色最最出色的两个学生呢，瞧他们两个站在一起，还挺登对的。”
　　话都到这份上了，叶青欢只好客套地微笑着，落落大方地开口：
　　“唐伯父你好，我叫叶青欢，很高兴认识你，唐总原本跟我说是和刘教授见个面，大家一起吃个饭的，没想到今天也是你老人家的生日，唐突来到，也没有给你准备到生日礼物，请你见谅。”
　　她这话也是话里有话，一是撇清她和唐亦飞没什么关系，叫的也是唐总，二是不知道是他的生日，空手而来，让他不要觉得她无礼。
　　她的落落大方唐知礼看在眼里，他温和儒雅的脸上笑容更深了些。
　　“没事没事，都是自己人，不需要什么礼物，叶小姐能来，我也很高兴了，说起来，这也是亦飞第一次带女生来给我过生日呢，我觉得荣幸才是真的。”
　　转头他又对刘老头说，“老刘，能让你认为杰出学生的，这孩子一定很有本事。”
　　这说得刘老头有些骄傲，“那是，他们俩是我近几年最得意的学生了。”
　　他们在那你来我往地说着话，叶青欢暗地伸手用力掐了下唐亦飞的后背。
　　她压低了声量，用只有他们俩人才听到的声音没好气地说，“我你让你先斩后奏！”
　　被她掐得后背一痛，唐亦飞差点就叫出声了。
　　还好，他忍得快。
　　他在心里叹了口气。
　　唉，就知道被她发现后他的下场不会好到哪去。
　　“刘教授唐伯父，你们聊，我先失陪一下，去趟卫生间。”
　　朝他们两人客套地说完，叶青欢便转身走出包间，往卫生间的方向走。
　　唐亦飞注视着她的背影。
　　她该不会，是到卫生间里骂他吧？

第156章 那人，好像周星濯呀
　　她走出去没多久，裴家一家七口也走出电梯。
　　“星濯，如果你感到不舒服，一定要跟我说，我跟先回去也没事的，你唐伯伯不会介意。”
　　边走，裴行夜边对裴星濯交待。
　　他前几天的感冒还没完全好呢，他怕来到人多的地方他会不适应。
　　“爸，我没事的，我现在已经好很多了。”
　　一身挺拔合身黑色西装的裴星濯无奈地笑了笑，站在男帅女美的裴家人当中，他那出尘清冷的气质让他原本就俊逸高贵的他更为耀眼，一下子就吸引了其他过路客人的目光。
　　他比七年前还高了不少，大约一米八七左右，虽然身子还是略为清隽削瘦，但不妨碍他的俊美迷人。
　　“爸你放心啦，我和琥珀会好好盯着星濯哥哥的啦。”
　　身穿一条飘逸的湖蓝色公主裙，披散着一头墨黑柔软长发，娇美玲珑的裴琉璃俐牙利齿地说。
　　“要是他感到有一点不舒服，我们就马上拖他回家。”
　　样貌俊秀的裴琥珀点头附和，“对，我和琉璃会马上拖他回家。”
　　“说起来，这也是咱们家星濯第一次跟着出来和那些叔叔伯伯见面。”
　　裴海东也笑着插话。
　　“以后这种机会呀，多着，我看老唐他们一定会很羡慕我有个这么大的孙子，要是能早点结婚的话，没准我重孙子都能抱上呢。”
　　“你这老头，就想这些有的没有的。”
　　陶书蝶说了声他，轻头她又这么对裴星濯说，“星濯呀，奶奶呀，也不期望你一下子就抱上重孙子，要是你能交个女朋友给我们看看我们也很开心的。”
　　“啧，你这老太婆的意思，还不是跟我差不多嘛。”
　　“差很多好不好……”
　　他们两老在斗着嘴，唯有当事人裴星濯，白净俊逸的脸上尽是无奈。
　　他们说的事，别说一撇，一竖都没有。
　　“好了，我们边走边说，知礼在等我们呢。”
　　裴行夜笑着说了声，一群人再继续往最尽头的包间走。
　　裴海东边走边说，“行夜，要不，趁我今年大寿的时候，办个宴会，顺便正式的把星濯介绍给那些叔伯知道，也让他们知道，这是我们裴家的大长孙，未来的继承人。”
　　“这些年来我们保护着他不被其他人知道，现在该是时候了。”
　　这些年来，他们怕他被那些别有用心的人打扰，藏得密不透风，现在他的身体也好起来了，人又这么杰出，他是迫不及待想让其他人知道，他们裴家还有这么一位孙子的存在。
　　裴行夜应了声，“好，我考虑一下。”
　　他们的一家人来到，唐知礼更是笑得见牙不见眼。
　　尤其看到曾经命悬一线，被他硬生生救回来的裴星濯，他更是高兴得不行。
　　在裴行夜的授意下，他大大方方的向那些宾客介绍：
　　“这位是裴星濯，裴家的长孙子，也是裴行夜的大儿子，目前兼任A大学的化学教授，未来将会是裴家的继承人，以后t请各位叔伯多多指点他了……”
　　---
　　去完卫生间的叶青欢慢悠悠的晃回包间门口。
　　她站在门边上往里张望着，有些不太想进去。
　　这里的人她就认识唐亦飞和刘老头，她一个外人来参加他父亲的生日会，太奇怪了……
　　目光往里头的宾客扫过去，她有些感叹，有钱人就是不一样。
　　这来的客人都穿着很正式的正装，男的西装笔挺，女的穿着美美裙子，只有她一个人穿牛仔裤……
　　目光，在扫视到一个侧对着她的年轻男子侧颜的时候，猛地停了下来。
　　他？
　　她的视线有些迫切地盯着那张有几分熟悉的侧脸，心头狂乱地颤动了下。
　　这男人的侧脸，好像，周星濯呀。
　　这时，那男子背过了身，和唐亦飞的父亲在说着话。
　　侧脸没有了，只剩下一个背影背对着她。
　　看得入神的叶青欢有些怅然若失。
　　她有些落寞地收回视线，唇角扯出苦笑。
　　叶青欢你在想什么呢。
　　只是像而已，又不是，真的他……
　　幽幽地转身靠在门边的墙壁，她低眼微叹了一口气。
　　而且周星濯哪会长得这么这么高，这么好看，那男人分明一个贵公子的派头，不知道又是哪家的大少爷吧。
　　又是一叹。
　　她在心里自嘲着自己的痴人说梦。
　　想了想，又往卫生间的方向走去。
　　她需要去洗个脸冷静一下。

第157章 好想好想你（妳）
　　在包间里头待了将近十分钟，觉得闷得有些难受的裴星濯自己一个人走出了包间外。
　　薄背靠着墙面，微佝着修长的颈脖，他伸手揉了揉有些疲累的眉心。
　　原来交际应酬是这么累人的事。
　　那些人啊，一听到他是裴行夜的大儿子都不可思议地瞪大了眼睛。
　　都知道裴行夜只有一对儿女不是吗，怎么又跑出一个这么大的了？
　　他看到他们眼里这样的疑问。
　　他在心里自嘲地笑了笑。
　　半路突然冒出来的呗。
　　心口还是堵得慌，脑袋也是昏昏的，他叹了口气，决定去卫生间洗把脸让自己清静一下。
　　唐叔叔的生日，他还是希望能出席完。
　　---
　　她竟然因为洗了一把脸，就把自己的隐形眼镜给搞没了！
　　女卫生间里，叶青欢有些欲哭无泪。
　　虽然是三百多度，但是没有了隐形眼镜，她的眼前模模糊糊的，看得不太清楚啊。
　　唐亦飞给她发来微信，问她是不是蹲在卫生间生蛋，快吃饭了，让她快点回去。
　　“呵，你这个只会坑人的王八蛋还好意思说。”
　　她看了眼，没好气地回了句就到，而后将手机粗鲁地塞回外套的口袋。
　　她就知道这个一肚子坏水的唐亦飞不坑她不行。
　　谁家好人自己爸的生日聚会，会带她这个外人的啊，她很尴尬的好不好。
　　嘴里嘟嚷着骂唐亦飞那家伙，她也不管隐形眼镜的问题了，抽了张擦手纸，边擦着手边走出卫生间。
　　这间酒店的男女卫生间是面对面的设计，中间隔着一条一米多宽的走道。
　　低脸擦手的叶青欢走出卫生间，没注意到前方有个闭眼揉着眼睛的年轻男子向她走来。
　　他们俩就这么在路中间走着，谁都没有注意到谁，直到，两人的身子不期然地撞碰在一起的时候，他们才反应过来。
　　“不好意思……”
　　俩人异口同声地说出这句话。
　　她抬眼望去。
　　他也睁开了双眼。
　　她明丽动人的白皙脸庞映入了他的眼眸。
　　他熟悉的轮廓面容也撞入了她有些迷蒙的目光里。
　　下一秒，他震惊地大睁着双眼。
　　而她，怔怔地，傻傻地看着眼前这个，与周星濯有八九分像的俊帅男子。
　　没有了隐形眼镜的她，虽然视线有些模糊，但不妨碍他的脸部曲线，与记忆中的那个少年重叠。
　　她已经好久好久，没有真确的看过他了。
　　所以，这是她的幻觉吗？
　　她的眼神不禁变的恍惚起来。
　　微带冰凉的纤白手指伸出，不敢相信地，轻轻地抚上了他的脸颊。
　　他的眉眼，是如此的像他啊。
　　尤其左眼角间的那一颗小黑痣，和他的，一模一样。
　　她心头激动得有些颤抖。
　　是的了。
　　一定是她出现幻觉了，所以，眼前这个，真的是他，对吗？
　　所以他是看她太过想念他了，所以他来看她了，对吗？
　　再也按捺不住那些年年月月过度思念他的激动心情，她两手圈抱着他的瘦腰，将脑袋深深地埋进他的右颈间。
　　“周星濯，我好想你……”
　　她喃喃地说着这句话。
　　“为什么你这么久都不来看我，我真的好想你啊……”
　　是呀，好想他。
　　想他怎么可以这么坏，连最后一面都不让她见到，就这么没了。
　　想他怎么可以这么狠心，连他的坟墓，她都没有办法看到。
　　她不知道他葬在了哪里。
　　他甚至，连一次都没有出现在她的梦里。
　　每次想到这些，她都没办法释怀。
　　这次，真好，可以看到他了。
　　真好。
　　她可以抱着他，跟他说很多很多事……
　　裴星濯万万想不到，会在这间酒店的卫生间走廊上，戏剧性地与她相遇。
　　他更万万没想到的是，在听到她呢喃出周星濯那三个字的时候，他心头的悸动，是如此的狂烈。
　　她说，她想他。
　　眼底的柔情因为她的这句话，而满得快要溢出。
　　心头一热，他也伸出右手臂，搂住了眼前这个，他无数个日夜，朝思暮想的女人。
　　“欢欢……”
　　他声音低哑迷人地喊出， 这么多年来，从前到现在，心里一直心心念念的名字。
　　“我也好想你……”

第158章 亲了他
　　男人的低语在耳畔轻轻地徘徊。
　　这更加深了她对他怀抱的眷恋。
　　叶青欢闭上了双眼，静静地聆听着他那低柔迷人的男人魅惑声音。
　　是的了。
　　她梦想中周星濯的声音就是这样的了。
　　轻轻的，柔柔的，但又带了一点醇酒般的迷人。
　　看来，她真的因为太过思念他而出现幻觉了。
　　他连话，都会说了。
　　而他的脸颊贴着她的柔嫩左脸摩挲了下，就像，从前那样。
　　他和她的高度，只差了一个脑袋。
　　这让他们两人的拥抱更加的贴合。
　　他的温度，他的气息，随着他的贴脸亲近密密麻麻地传来。
　　这让连年来思念他的空虚感，瞬间得到了满足。
　　她微微笑着，徐徐地抬眼，目光迷朦地与他的漆黑柔情眼眸对视而上。
　　他的眼神也是炙热的。
　　直直地凝视着她，就好像看到心爱女人的那种毫不遮掩的炙热，热得连她的心神都为之一悸，无意识地被他深黑瞳孔里的熊熊火光给勾引。
　　“欢欢……”
　　他又呢喃了声。
　　就是这一声，让她心底的脆弱彻底击溃，她凑近他，然后，将自己柔软的朱唇覆上了他的。
　　他的双眼又是惊讶地大睁。
　　为她的主动。
　　只是下一秒，他已经沦陷在她的亲吻之中。
　　她的吻来得比那狂风暴雨还要热烈，一点点的将他整个人都卷席在她制造出来的火热之下。
　　热得连他的耳根都羞得泛起了红意。
　　叶青欢心想，反正这是她的幻觉，就大胆一点也无妨。
　　反正不知道下一次什么时候又再会看见他……
　　裴星濯的失控只维持了五秒就冷静下来。
　　因为他清楚的知道，这是酒店卫生间的走廊，虽然目前没什么人，也处于转角处，但是，并不代表等会没人来。
　　他不并不想让别人看到他和欢欢这么亲密的样子。
　　初尝人生中的第一个亲吻， 虽然有些不舍得这么快结束，他还是想推开她。
　　“欢欢……”
　　他的喃喃细语对她完全起不了作用。
　　他越推，她却靠的越近。
　　她整个人都贴在了他的身前。
　　裴星濯的心，跳得这辈子从来没有来的狂烈，那怦怦怦狂动的心猛得快要破腔而出。
　　就在他不知道该如何打破这些亲密的时候，一阵突兀的手机铃声乍然响起。
　　叶青欢顿了顿。
　　这不是，她的手机铃声吗？
　　放脱的思绪骤然回笼。
　　她发现，她该死的发现自己竟然，抱着一个陌生的男子，把他当作是周星濯，站在卫生间的走廊上，就这么大胆地亲上他！
　　妈呀！
　　这才发现自己做了什么天大的蠢事，她赶紧抱着那男子的手一松，慌乱地说了声对不起，继而将放在西装外套里的手机拿起来。
　　“……喂，唐亦飞，我隐形眼镜不见了，找了一会，我现在就回去……”
　　羞愧万分，她也没那个胆子看这个被他占便宜的男子是什么表情，着急回去包间的她埋头就想跑。
　　也有点怂，怕对方找自己麻烦。
　　然而，她却刚走了一步，那个被她占了便宜的男子手掌竟一把扣上了她的右手腕。
　　“欢欢……”
　　陌生的男子声音自她的身后传来。
　　叶青欢浑身一震。
　　他，认识她？
　　“你要去哪？”
　　轻然的细语落下，阴影笼罩，叶青欢发现，那个男子已经走到了她的身前。
　　颀长的挺拔身高，清瘦的身子穿着一身能勾勒出他身躯线条的暗蓝色昂贵西装，扣子敞开，露开了他里头t，熨烫得平整无皱的同款西装马甲和白色衬衫，领口间，系着一条暗条纹的领带。
　　视线从他的胸口直直往上，来到那张陌生而又有些熟悉的男人俊逸脸庞。
　　这一次，她没有再恍神。
　　也没有出现什么幻觉。
　　当她看到这张，和周星濯有九分像的脸庞时，她震惊得瞠大了双眸。
　　这世界上怎么会有这么像的两个人？
　　裴星濯也发现了她眼里的震惊。
　　他疑惑了。
　　她为什么会是这样的表情，难道她不想看到他的出现吗？
　　那她刚才？
　　“欢欢……”
　　他又试着喊了喊她，有些小心翼翼，“你……你不认得我了吗，我是周星濯呀。”
　　其实，他疑惑的是，她刚才不是说，很想他的吗，她又主动亲他，怎么转眼她就得好像不认识他一样。
　　眼神，陌生得让他有些心慌。
　　周星濯？
　　这三个字一入耳，叶青欢的瞳孔放大，更是像见了鬼那般不可思议。
　　她飞快地上下扫视着他，从头到脚，然后再抬手摸了摸他的头，他的脸，再探上他的心脏。
　　他是有心跳，有体温的。
　　所以，眼前的他，真的不是因为自己思念过头而出现的幻觉，而是真真实实的一个人。
　　但是怀疑又在她的脑海里升起。
　　“周星濯已经死了，你怎么可能是他！”
　　她冷静地说出口，就连眼神也有些发冷。
　　“你到底是谁，你为什么要冒充他出现在我面前！”
　　他死了？
　　闻言的裴星濯尽是惊愣。
　　“我死了？谁告诉你我死了？”
　　叶青欢直勾勾地盯着他，一字一句地说：
　　“周星濯，他在七年前就因为大出血，救不回来不是吗？”

第159章 谁跟你说我死了？
　　她的话，如五雷炸轰那般炸得裴星濯整个人有些昏眩。
　　他惊愕着一张俊脸，脑海里一点一点地消化着她的话。
　　对，他爸跟他说了，当时的他确实是大出血，伤得很重，几乎全身的血都换过了，但是他没有死呀，只是变成了植物人，十个月后才醒过来的，哪里是救不回来了？
　　到底是谁跟她说他死了的。
　　所以，她一直没有出现在这个原因吗？
　　因为他死了。
　　所以她从来不来看他，也不曾关心他。
　　他以为她心里已经没有他了，所以才不来看他，因此心里满是怨言却又有些害怕。
　　现在终于让他搞明白是怎么回事了。
　　不是因为她心里没他，而是有人告诉她，他七年前就死了！
　　他也突然了解到，她刚才那些恍惚的表情是怎么回事了，是觉得自己出现了幻觉，看到了一个死去很久的人是吗？
　　心疼在他的心口蔓延。
　　他觉得他现在就有必要认真的对她解释清楚整件事的来龙去脉。
　　“欢欢……”
　　他平静而略带些着急地开口，“你听我解释一下，其实我没有死，只是当时的情况有些糟糕，怎么说呢，虽然我是大出血，伤得很重，但是我救回来了，所以我没有死，欢欢，你能不能告诉我，是谁跟我说我死了的？”
　　听听，他的话说得多么流利。
　　周星濯压根就是不会说话的人，他怎么可能把话说得这么流利，他不是骗子是什么。
　　她冷笑一声，“你要冒充周星濯，麻烦你也调查清楚，他是哑巴，不会说话的！你听听你自己在说些什么？”
　　绕过他，迈着雷霆大步就往前走。
　　面对她的质问，裴星濯有些无奈地苦笑了下。
　　这真的是一波未平，一波又起啊。
　　以前的周星濯确实不会说话，但是现在的他，已经不再是以前那个卑微弱小孤僻的周星濯了。
　　他提步追了上去，不想再这些误会再加大下去。
　　“欢欢，你听我解释。”
　　他又再一次挡在了她的身前。
　　被他一而再，再而三挡住去路，叶青欢面无表情地冷声说，“这位先生，信不信我大声喊你骚扰我，如果不想你觉得没有面子，就给我滚开。”
　　她的脾气还是和以前一样。
　　裴星濯唇边的无奈的笑容更深，正想说些什么，却被她一把推开。
　　她没有表情地大步往前走。
　　裴星濯望着她渐渐远走的背影，思索了大约两秒，这一次，他开口再次喊住她。
　　只是他这一次说的话，有些不一样。
　　“叶青欢，我是2016年2月16日转到启元学校的，我去报到那天你正在篮球馆打篮球。后来我伤到脚了，是你和新瑶拉我去吃好吃的，你还给我买了拐杖，再之后，你在巷子里打跑了三个想要欺负我的小混混，你说我们以后就是朋友……”
　　身后的男子声音不绝于耳地传来。
　　大步疾走的叶青欢起初只是无意入耳，只是她听着听着，他的那些话如雷贯耳地蔓入她的心头，她惊了又惊，慢慢地停下了脚步。
　　她又慢慢地回过身，一脸的不敢相信望向他，和从他口里说出的这些话。
　　他，竟然知道得这么清楚？

第160章 被他骗了七年
　　裴星濯提步，一步一步地往她的那边走。
　　他的黑眸直直地凝望着她，舍不得移开一点，边走，他又继续说：
　　“是你教会我要坚强，也是你教会我要对抗周天烨的欺负，我脑袋受伤住院，我不想让你担心，所以我拖着痛到不行的身体去找你，你让我乖乖养病，你还亲了我一下。”
　　“后来你来医院找我，给我一个笔记本和一个熊猫公仔，问我要不要和你一起考大学，我答应了。”
　　“现在那两个熊猫和笔记本都还放在我的家里，我每天都看着，欢欢，你相信我，我真的是周星濯，我并没有死，我活生生的站在你面前，我是有心跳的，我没有骗你，请你相信我好不好？”
　　说到最后，他清瘦的身影已经走到了她的面前，目光祈求而又渴望地望着她，声音低哑着。
　　“和你相处过的任何一个画面我到现在都记得清清楚楚，没有忘记，叶青欢，我想你已经想了七年了， 不要走好不好？”
　　叶青欢越听，就越是不可思议地望着眼前俊美英挺的男人。
　　他说的这些话，几乎就是他们整个相遇的经过。
　　尤其那个吻，她不说他不说，哪有第三个人知道呢。
　　但是，一个问题关键随即窜上了她的脑海。
　　“所以，你一直没有死，是吗？”
　　她冷声地开口问他。
　　所以她一直被他故意骗了七年，所以她这些年来的伤心，流的眼泪都成为了一个笑话了是吗？
　　他竟然没有死！
　　这种他还活着的庆幸，和知道自己被欺骗后的复杂情绪交叠而上，最后演变成了一股生气。
　　她被骗了七年。
　　整整七年！
　　像一个傻子一样被骗了七年！
　　而他明知道自己没死，还活得好好的，都不来找她，如果不是今天神推鬼使的偶遇，她还要被骗到什么时候？
　　裴星濯点点头，“对，我没死。”
　　还有好多事，例如他现在姓裴，而不姓周，他还有爸爸有家人了，如果把这些她都不知道的告诉她……裴星濯觉得，自己真的要完蛋了。
　　他亲昵地喊着她，“欢欢，你不要生我的气……”
　　“不要喊我！”
　　怒火腾腾的叶青欢打断他的话。
　　“周星濯你好样的，你没死，你让别人来骗我，一骗就是七年，是不是看到我为你伤心的样子你很高兴？”
　　“妈呀，我整一个就是天大的大傻逼，你明明还活得好好的，而我却以为你死了，天天想着你念着你，后悔当初没有及时去帮你，害的你被姓周那家人折磨，这七年来我每一天都不在后悔！”
　　真的，她一度非常的责怪自己。
　　可现在他这么一出现，这么一说，她整个人的信念都好像骤然崩塌，只剩下被他故意欺骗的委屈。
　　又难受又委屈。
　　叶青欢就觉得自己，是天下宇宙无敌的蠢。
　　她甚至还被气笑了，呵了声，“周星濯呀周星濯，你可真是厉害啊。”
　　没有人在被骗了七年后的今天才知道真相还能淡定。
　　她的话让裴星濯有些害怕。
　　“欢欢你听我说，还有其他原因的……”
　　“你什么所谓的原因我没兴趣听！”
　　已经被怒火填满胸口的她目光直射着他，。
　　“周星濯，算我这七年的伤心都喂了狗，麻烦你以后利索的滚远点，我不想再看到你，如果不是，我会忍不住打你！”
　　话撂下，她奋力甩开他又抓上自己手腕的男性手掌。
　　“走开！”
　　冷喝一声，火气冲冲的她将他一推，她径直的迈开雷霆大步往前走。
　　恰好，看她久久没有回来，出来寻她的唐亦飞刚好碰到她，看她一脸火气的样子，他关心地问，“怎么了，没有找到隐形眼镜吗？”
　　叶青欢瞪了他一眼，咬牙切齿地说了句，“不要跟我说话！”
　　说罢，她直接往电梯的方向走，也不管吃不吃饭的事了。
　　“欢欢……”
　　裴星濯惊慌失措地追了上去。
　　“你听我解释，不是我故意要瞒你的……”
　　已经走入电梯的叶青欢不想再听他说什么，谁知道他是不是又用另一个谎t话来盖过这个谎话。
　　“不是故意，我看你就是刻意的，解释，留着你上坟的时候再慢慢解释吧！”
　　她拼命地按下关门键，终于在他追上来的那一刻，电梯门关上了。
　　慌乱得不行的裴星濯眼睁睁电梯门在他的面前合上。
　　她的身影消失在自己的眼前。
　　“欢欢……”
　　失落一跃而上。
　　他整个清瘦的身影都染满了灰丧。
　　她真的生气了，怎么办。
　　“星濯……”
　　久久没见裴星濯回来的裴行夜出来找他，看到他傻傻的站在电梯口，关心地问，“发生什么事了吗？”
　　裴星濯抬起那张失落的脸庞，朝他赢弱地笑了下。
　　“爸，我有些头昏，我想回家……”
　　说着，还真晃荡了下身子，这吓得裴行夜赶紧扶着他。
　　“除了头昏还有没有哪些不舒服，要不让唐伯伯给你看一下？”
　　“我想回家……”
　　“好，我和你先回家。”
　　随着他们父子俩走进另一部电梯，原地，被当成了空气一样的唐亦飞一脸的错愕。
　　刚才，裴星濯喊叶青欢什么来着？
　　欢欢？
　　他们认识的吗？
　　---
　　扑街作者的碎碎念：宝子们啊，看完了抬抬你们发财的小手打个五星好评好不好呀，不打分不评论这评分一直上不去的呀，低的有点心塞……最多我答应你们，不虐男主……

第161章 秦斯年你等着给我死吧
　　叶青欢气得暴走在街上。
　　被人骗了整整七年，要她不生气，她做不到。
　　“周星濯你这个王八蛋！”
　　她嘴里狠狠的骂出声，抬手擦了擦眼角被气出来的委屈泪水。
　　“如果今天不是被我凑巧的碰上，看样子你是打算瞒我一辈子。”
　　“好，很好，周星濯我算是看透了你这个王八蛋了，竟然用假死来骗我，你看我原不原谅你！”
　　大为光火的她埋头就走，左转右拐，外套口袋里的手机拼命地响着铃声。
　　但她不想接。
　　现在她看什么都不顺眼，看到个石头墩子都想上去踹两脚。
　　她真的是气疯了。
　　夜晚的街头人头拥挤，很是热闹，马路上的汽车大排长龙，红色的车尾灯一眼望不到边。
　　来到一间奶茶店，买了杯冰冷的苦瓜柠檬茶大口灌下，心头间的那股火气才少了那么一点。
　　同时她也冷静了一些。
　　这事归根到底，还是当初那个骗她，说他死了的那个该死的罪魁祸首！
　　“秦斯年！”
　　她咬牙切齿地说出这个名字。
　　就是当初他告诉她周星濯抢救不过来，死了，连葬在哪里都不知道。
　　呸。
　　满嘴谎话的狗男人。
　　亏她还这么的相信他。
　　怪不得这些年他都不敢出现在她面前了，现在想来，他一定是心虚！
　　如果不是，依他那个自恋加骚包的的性格，不得早午晚三餐像个孔雀一样在她面前当个显眼包。
　　现在，他除了给她发发微信，就是每逢节假日的时候，国际快递过来给她各种礼物，再也没露过脸了。
　　他这不是心虚是什么！
　　心里非常确定这些年没露过脸的秦斯年肯定是心虚，觉得对不起她，所以才不敢出现在她面前。
　　“好你个秦斯年啊，合着是和那个姓周的联合起来骗我！”
　　将最后那口苦瓜柠檬茶一饮而尽，叶青欢拿出外套口袋里的手机。
　　唐亦飞给她打了十几通电话，发了无数条微信。
　　目前她不想理他，她咬牙切齿地找出秦斯年的手机号码，拨过去。
　　不到五秒，那边的秦斯年就接通了。
　　“Hello青欢宝贝，没想到你竟然给我打电话，你是不是想我了，我就知道我是你心目中最特别的存在 。”
　　这么多年过去，秦斯年说话的语气还是那么的腻人。
　　放屁，她现在恨不得捶爆他的狗头。
　　但现在，先稳着，不要暴露情绪。
　　深呼吸了一口气，将火气暂且压下去的她平静亲切地问他，“秦大少爷，你现在在哪呢，出来吃东西不，我请客。”
　　“啊啊啊……”
　　那边的秦斯年传来快要昏倒的兴奋尖叫，“青欢宝贝你怎么知道我昨天回国了，呜……一定是我们心有灵犀，我太高兴了……”
　　很好，回国了，不在国外，真是天助她也。
　　精亮眸子底下的奸诈一闪而过，叶青欢继续哄着他。
　　“那你快点出来啊，你想吃什么我都请你，我刚好发工资了，随便你吃什么都行。”
　　“真的吗，呜……我就知道青欢宝贝心里有我的，你给我发定位，我马上就飞过去……”
　　一听他答应出来，不跟他多废话叶青欢挂了他的电话，然后忙不迭的将自己现在的定位发微信给他。
　　收到秦斯年发来一个OK的表情包之后，她呵呵地盯着手机屏幕奸笑起来。
　　秦斯年，你等着给我死吧。

第162章 别打我的脸，比命重要
　　一个露天的烤肉摊里，叶青欢已经摆好龙门阵等着秦斯年这个王八蛋来主动受死。
　　桌上，炉子炭火红旺，十几串肉串放在上面烤，香喷喷的，啤酒也是冷冰冰的，叶青欢一口气灌了半罐铝罐的啤酒下肚。
　　她锐利的目光一直盯着路口的方向。
　　终于，在等了将近十六分钟又二十八秒的时候，一道黑裤白上衣，比以前更为俊帅英气的男性身影像个花蝴蝶一样朝她兴奋地奔过来。
　　他嘴里还像以前那样亲昵喊着，“亲爱的青欢宝贝，我来啦……”
　　叶青欢瞧见他，眼底的暗藏的精光更加深了些。
　　好，这个骗她的头号狗男人终于出现了。
　　秦斯年一把抱住她。
　　“呜……青欢宝贝，我可想死你了，你有没有想我呀。”
　　他哇啦啦地说着这些年的苦。
　　“你不知道我爸妈多狠心，没收了我的护照，说我一天不学出点东西，就不让我回国，我可是熬断肠吐干血才好不容易才拿了个MBA的学位，我爸妈才肯放我回国，
　　我也是昨天才回来的，才想找你没想到你就找我了，呜……你知不知道，我想你想得茶饭不思，那死老外的东西压根就不是人吃的……”
　　叶青欢暂时没兴趣听他这些不相干的苦诉。
　　“坐啊，肉给你烤好了，你吃吧。”
　　推开他，她皮笑肉不笑地将炉子上的烤牛肉串递给他。
　　一屁股坐下她身边的空位，接过肉串的秦斯年感动天感动地大口一啃。
　　“呜……”他一脸想哭的感动，“太好吃了，还是在家最好了……”
　　叶青欢不动声色地瞟了眼他。
　　她也拿起肉串，心不在焉地吃着，一边开始套他的话。
　　“秦斯年，我问你个事。”
　　“什么事，青欢宝贝你说，我一定知无不言，言无不尽。”
　　啧啧啧，看来这七年他还是有点长进的，这种句子都会说了，还没说错。
　　“你先发誓，如果你要是敢骗我，就这辈子都讨不到老婆。”
　　别的还好说，就讨不到老婆这点……
　　秦斯年笑眯眯地伸出三根手指发誓，“我发誓，如果我秦斯年敢骗青欢宝贝你的话，就这辈子都讨不到老婆。”
　　反正他也不想结婚，嘿嘿嘿，这个誓言正好。
　　“嗯，很好。”
　　总算有点满意的叶青欢又递给他两串烤好的肉串，还客气地给他拉开一罐啤酒的圆环。
　　秦斯年美滋滋，又毫无防备地吃着，压根一点都想不到接下来的问题会让他食不下咽，还有种想逃的冲动。
　　“那我问你，周星濯的坟葬在哪里，我想去看看他。”
　　她毫无预警的一句话，吓得秦斯年刚放进嘴里的肉串猛地停住。
　　还来不及咬，烫意传来，烫得他赶紧连肉带签子从嘴里拿出来，频频叫烫地吐着舌头。
　　“啊啊啊，烫死我了……”
　　他的眼神心虚得不敢直视他，还别开了脸，伸手拿起啤酒就喝。
　　叶青欢那把让他头皮发麻的声音继续传来。
　　“说呀，他的坟在哪，这么多年了，你总该告诉我了吧。”
　　一双桃花眼左移移，右瞟瞟。
　　秦斯年尴尬地哈笑了两声，又抓起一根肉串一咬，“这肉挺好吃的，你下了什么调味料呀……”
　　“秦斯年！”
　　叶青欢的语气加重了些，她笑，“说呀，我等着呢。”
　　秦斯年这才后知后觉的感觉到，有点不对劲。
　　尤其她的表情，她的笑容，都有种一暴风雨要发作前的前兆。
　　这下子，他连肉串也不敢吃了，屁股下的凳子，连人带凳，挪呀挪的，远离她好几步。
　　“你干嘛突然这么问。”
　　“很突然吗？”
　　叶青欢挑了下那两道秀眉，“毕竟是你说他死了的呀，坟在哪里总该知道吧，同学一场，我去祭拜他一下也应该吧。”
　　秦斯年轻咳了声，想起裴行夜的交待。
　　他苦恼地想着，要不要实话实说。
　　但是，周星濯目前的情况，他也是真的不知道。
　　他小心翼翼地回话，“青欢宝贝呀，我是真的不知道……”
　　“放屁！”
　　这下子，再也不想跟他装下去的叶青欢眼神一瞪，右手重重一拍桌。
　　这声音大得，其他桌的食客都往他们这边看来。
　　“他明明没死，哪来的坟！”t
　　她这话一出，神经大条的秦斯年也知道，她，肯定知道了什么。
　　他赶紧求饶地说，“青欢宝贝你不要生气，这件事呢，说来话……”
　　没有让他把话给说完的机会，叶青欢一手揪着他的衣领，将他往一边的巷子里带。
　　她给他秦大少爷留点面子，不当着这么多人的面揍他。
　　“哎哎哎，你干嘛……”
　　一来到灯光昏暗的巷子，秦斯年整个人都惊慌失措起来。
　　看到叶青欢竟然扬起了拳头，他吓得赶紧把自己的帅脸用双手捂住。
　　“打人不打脸，你不要打我的脸啊，我的脸比给我的命还重要。”

第163章 青欢宝贝，要不你再揍我两拳
　　叶青欢举起的拳头定在了他的眼前，她咬牙愤声地说，“秦斯年，周星濯明明没死，我刚才还碰见他了，你他妈的，我当你是我的好朋友，你竟然骗我！”
　　“他明明一点事都没有，他还跟他合起伙来骗了我整整七年，如果不是我发现他压根没死的话，你还想骗我到什么时候？你看我那么伤心的样子是不是很开心？”
　　“咦，他活过来了？”
　　闻言的秦斯年放开自己捂住脸的双手，惊讶得不行。
　　他记得裴叔叔说他变成植物人了不是吗？
　　“他活得好好的，还长高了变帅了！”
　　叶青欢愤愤地盯着他，“秦斯年，你当初为什么要骗我！”
　　“……”
　　这下子，秦斯年也是有口难言了。
　　“你骗我骗得那么苦，秦斯年，如果你想我原谅你的话，就给我揍你一顿出出气。”
　　说着她的拳头又想朝他落下，秦斯年立马鬼叫地躲开她。
　　“不要打我呀，真的不关我的事呀，我也是没办法，别人交待我这么说的嘛……”
　　“谁，那个人是谁？”
　　叶青欢在他身后拼命追着他，大声喊着，“你不给我说个清楚，别想今天我会放过你。”
　　“呜……你不要这样，好吓人啊……”
　　要他怎么解释嘛，他也是知道一点，不知道一点呀……
　　“你别给我跑，站住！”
　　她的一声喝叫，吓得秦斯年立马原地站住。
　　接着……
　　“啊——”
　　他的惨叫声响起。
　　秦斯年一手捂着右眼，像个小媳妇一样哭哭啼啼的。
　　“说好打人不打脸的……”
　　一拳正中他的右眼，总算有点解气的叶青欢哼了声，收回拳头。
　　“如果你被骗了七年你会不生气吗？”
　　“……”
　　好嘛好嘛，他知道错了啦。
　　秦斯年苦瓜一样的脸，歉然地说了声，“对不起，我真的不是故意的。”
　　“别跟我说对不起，不接受。”
　　她转身大步走出巷子。
　　“秦斯年，我真的很生气，我气我自己像个傻瓜一样，什么都不知道，为一个人伤心了七年。”
　　她轻轻的话传来，秦斯年感叹地望着她背影。
　　是啊，换他被这么瞒着，他也生气啊。
　　不管了，现在先死皮赖脸哄回她才行。
　　他追上去，边嚷嚷，“青欢宝贝，要不你再多揍我两拳，不过先好说哦，不许打脸……”
　　“滚！”
　　---
　　那边，裴行夜和裴星濯回到了裴家。
　　“怎么样，除了头昏还有没有哪里不舒服？”
　　扶他躺下床后，有着担心的裴行夜伸手探了探他的额头。
　　并没有发烧。
　　看着他弱白又带着恍惚的脸色，他又是放心不下，“要不我叫林医生上门给你看一下？”
　　林医生是他们家的私人家庭医生。
　　还没从叶青欢的怒气中回过神来，躺下床的裴星濯拧着不解的眉头，心神不在。
　　欢欢说有人告诉他，他死了。
　　这个人，是谁？
　　为什么他要这么骗欢欢？
　　一时间，理不清的头绪涌上脑袋，这让他的脑袋更是有些发沉发昏，就连裴行夜叫他，他都没有反应。
　　“星濯？”
　　裴行夜伸手在他眼前挥了挥，担心更多，“你很难受吗，要不我还是叫林医生过来看一下你吧。”
　　说完他拿出手机就想打电话，这让稍稍回神的裴星濯连忙出声阻止他。
　　“爸，不用，我没事……”
　　他连说话的声音都是轻飘飘的。
　　裴行夜敏锐地发现，他，好像有些什么心事。
　　刚才他从家里出门到酒店还是好好的，不过说去了趟卫生间，就说头昏要回家。
　　探索地端望了他几秒，而后他坐下床沿，轻声的问他，“星濯，是不是发生了什么事，如果可以的话，不妨跟爸说说？”
　　裴星濯这才将充满心事的眼眸投向眼前伟岸的中年男人。
　　他正微笑地看着自己。
　　他出事以前，最伤心的，莫过于他了。
　　晚睛阿姨说，自医生判定他会变成植物人后，他的头发一夜之间白了很多。
　　他每天不辞辛苦的在医院和公司之间来回奔波，在病房里陪昏迷不醒的他说话，替他的手脚按摩。
　　琉璃和琥珀也说，他有时候会在半夜的时候，自己坐在客厅里偷偷的流眼泪。
　　他醒来之后，也是他每天陪着他做康复训练，每当他累得要撑不去的时候，他就会抱抱他，说，累了就休息，爸爸陪你。
　　他是真的有在补偿他缺少的父爱。
　　他也知道，他真的是一个好父亲。
　　但现在，他有一个想知道的疑惑。
　　“爸……”
　　他轻轻的开口，“我刚才在酒店碰到了一个高中同学，她告诉我，有人跟她说，我死了，你知道怎么回事吗？”

第164章 该怎么求她原谅呢
　　嗯？
　　听到他说这句话的时候，裴行夜的脸色变得有些凝重。
　　裴星濯望向他的目光没有移开过，他又问，“爸，当初你是怎么跟其他人说关我的事的？”
　　听到这里，裴行夜几乎可以断定，他遇上的，是那个女生了。
　　当初他全身插满管子地躺在监护病房，又不知道何年何月才能醒过来，恰好秦斯年让人来打探消息，他深思之下，让他带回，他死去了的消息。
　　一个植物人，不好拖累人家女生的大好前程。
　　万一一辈子醒不过来呢？
　　现在看来，他对那个女生喜欢的程度，比他想象的想要深。
　　“爸……”
　　见他不作声，裴星濯着急地喊了声他，“你告诉我好不好，我真的想知道为什么她说我死了，她现在气得都不理我了……”
　　“好好好，你别急，我告诉你。”
　　裴行夜安抚地拍了下他的肩头，微叹了一口气，有些歉然地说。
　　“确实，当初是我让人这么跟她说的，因为那时你医生说你变成了植物人，不知道什么时候会醒过来，可能会是一辈子，所以在不想耽误她的前提下，我选择了这个方式去告诉她你的消息。”
　　和他预想的，差不多。
　　果然是他爸跟欢欢说的。
　　是啊，在当时不知道什么时候能醒过来的他，怎么能让一个女生为自己赌上一生呢。
　　再说了，他们之间那种朦胧的暧昧，他都还没有来得及说清呢。
　　那种情况下的他，还不如在她心目中，成为一个死人般的存在。
　　只是苦了欢欢她一直被这么瞒着。
　　而他又没在恢复记忆后第一时间去找她。
　　在心里叹了一口气，裴星濯听完，虽然对裴行夜的做法有些不赞同，但还是选择没说什么，只是深思地低着脸庞。
　　“星濯。”
　　裴行夜关心地喊了一声，“如果她对你有什么不理解的地方，要不爸爸帮你出面，帮你向她解释一下？”
　　这时的裴星濯已经有了自己的打算，他摇头拒绝他的好意。
　　“爸不用，我自己来处理。”
　　事情是因他而起，就由他自己亲自去解释这是怎么一回事。
　　裴行夜再说些什么，他无心再听，他一想到因为他的死讯，而害欢欢足足伤心了七年他就心疼不已。
　　也不怪她在知道自己还活得好好的时候，表现得那么的震惊了。
　　如果换作是他，一个在自己的生活明明已经死去的人突然间冒起来，他会比她震惊一百倍。
　　现在他要怎么获得她的原谅呢？
　　依她刚才生气的程度，这怕是，有点难度。
　　体贴他的裴行夜已经先行离开房间，让他自己想想。
　　裴星濯掀被下了床，他来到落地窗边推开窗，走出那个大露台。
　　夜晚的凉风缓缓吹来，似墨一样黑的天空稀落地闪着几颗星子，银盆似的金黄圆月明亮地挂在天边。
　　裴星濯深思地望着。
　　他回想着这六年里发生种种，又以及，代入叶青欢的心情。
　　他要怎么样欢欢才会原谅他呢？
　　虽然在读书上，工作上他的脑子挺好使的，但是追女生，他真的是一个生手。
　　他甚至不知道该怎么讨女生欢心。
　　想到这，他拧了下眉头，感觉有些困难。
　　是不是像电视剧里的那些男主角一样，对女生死缠烂打就有用？
　　才想着，他又在心里否定这个烂得要死的主意。
　　他要是敢这么做，以她的性子，只怕她会将他一个扫地出门。
　　要不，亲她？
　　裴星濯这个没谈过恋爱，一直以来只喜欢这么一个女生的纯情男人，一想到这个，耳朵就禁不住的泛红。
　　因为他想到了那个吻。
　　她真的好大胆啊，敢在t那人来人往的走廊亲他……
　　耳根的红意又加深了些，他连忙甩着脑袋，甩开脑海里那些奇奇怪怪的浮想连篇。
　　他走回房间里看了眼书桌简约台钟显示的时间。
　　晚上九点三十八分。
　　他在心里暗暗下了决定，明天一早，他就去她家找她。
　　这个见面，他已经迟了七年。
　　不能再迟了。
　　只要她能原谅他，任她打任骂都行。

第165章 该死的烂男人
　　要是他敢出现在她的面前，她绝对会捶爆他的狗头！
　　回到家的叶青欢骂骂咧咧的。
　　现在秦斯年已经被她揍得像国宝熊猫，两只眼睛黑了一只，并且他还发下了以后不敢再有任何事瞒她，对她赴汤蹈火的毒誓。
　　不然他以后就得生一个足球队。
　　很好，这个毒誓暂时让她对他的火气少了些，但她还是没有原谅他。
　　蹲在玄关换鞋的当头，可乐那只大狗又屁癫屁癫的向她跑过来，张着兴奋的狗嘴舔她的手。
　　“走开走开，不要烦我。”
　　看到这只狗，就像看到周星濯那混蛋，本就不悦的叶青欢一把将可乐推开。
　　“我警告你啊可乐，这几天不要惹我，乖乖听话，惹毛我，我就把你连你的窝一起扔出去。”
　　可乐呜咽了声，不明白她今天火气怎么这么大。
　　“姐，你回来啦？”
　　从楼上下来的叶真真看到她，笑嘻嘻地问她，“怎么样，你晚上去吃什么大餐了？”
　　叶真真现在是一间小公司的小职员，朝九晚五，工资不高，不加班，不内卷，自在得不行。
　　一说起这个叶青欢就更加的没好气。
　　唐亦飞坑她。
　　秦斯年骗她。
　　周星濯也骗她。
　　天杀的该死的烂男人。
　　怎么她身边尽是这些玩意。
　　“大餐，我呸。”
　　她冷哼了声，穿上了室内拖鞋，“我现在只想吃人！”
　　语罢，她咚咚咚地踩着愤怒的脚步上楼。
　　可乐想跟上去，却又被她一个回头气凶凶的说它。
　　“你别跟上来啊，不然我立即把你扔出去。”
　　可乐一脸无辜地蹲坐在楼梯口，一双茫然眼睛不解地望着她。
　　她的火气连叶真真也感受到了。
　　她蹲在可乐身边，好奇地看着叶青欢的身影消失在楼梯上。
　　“可乐，你是不是咬烂她喜欢的鞋子了？”
　　“汪——”
　　可乐汪了声。
　　才没有。
　　“没有？”
　　叶真真这下子更好奇了。
　　“那老姐她为什么一回来就这么生气？”
　　“汪——”
　　它是狗，不知道那么多。
　　一人一狗在这猜着，回到房间的叶青欢看到床头上的那三个熊猫公仔。
　　瞬间觉得有些碍眼。
　　“王八蛋，狗男人。”
　　她嘴里骂着，伸手将那三个熊猫公仔拿起，砰砰地扔进一边的衣柜里，关上衣柜门，来了个眼不见为净。
　　做完这些 ，她生气地躺下床。
　　“混蛋周星濯，你最好不要再出现在我面前，我要是理你我就是狗！”
　　现在想想以前的自己，真他妈的蠢。
　　还七年都不能释怀，想着自己如果当时能去救他的话，会不会一切都不一样。
　　救救救，救个鸟蛋。
　　没有她，人家依然活得很潇洒不是吗？
　　长得高了又帅了咧，头发还长得很浓密咧，哪像以前那个傻乎乎又瘦得干巴巴的样子。
　　谁知道他这些年撩了多少妹啊，你叶青欢没准在他眼里，屁都不是。
　　越想就越觉得心里头的火气和委屈无法释怀。
　　气到不行的她握拳猛地捶了下床铺，又猛地挺坐起来。
　　她目光如炬，并带了不少的咬牙切齿大声发下宏愿:
　　“从今天开始，我叶青欢要是再相信任何一个男人的话，我这辈子就是狗！”
　　对，就是这样！

第166章 莫非他们在谈恋爱？
　　几乎等到望眼欲穿了，好不容易才等到天亮。
　　只是天空不太亮，阴沉沉的，有些想下雨的迹象。
　　裴星濯连早餐都没吃，就迫不及待地开车去往叶家面馆。
　　今天是星期六，他没课要上，也不需要回公司跟着他爸学习管理公司上面的事情，所以他有很多的时间可以跟欢欢慢慢的解释。
　　入眼的场景越渐熟悉，深黑色的库里南随着晨早还没消散的雾气缓缓停在街边的停车位上。
　　不过才早上六点多，街道上没有工作日时的繁忙，行人也不多，早餐店的烟火气袅袅升起，和着几声鸟儿的叽喳鸣叫，将偏旧的宁静街道衬托得别有一番画意。
　　就像七年的时间过去，这里的一景一物还是和以前一样，并没有什么过多的变化。
　　但现在裴星濯无心细看，下了车的他直奔此次的目的地。
　　叶家面馆。
　　叶家面馆大门敞开，浓浓的香卤牛肉味不断的从店里飘散出来。
　　站在门口的他往里张望了眼，里头的客人不算多，叶家夫妻一如以往地在那分工合作地忙碌着。
　　没见叶青欢和叶真真的身影。
　　深呼吸了一口气，吐出，自我做好心理准备的他不容迟疑地大步迈进。
　　刚端面给其他客人的杜丽珊热情地招呼他，“帅哥随便坐，想吃点什么，墙上有菜单，菜单上写的都有。”
　　时隔这么久见到叶家夫妻，裴星濯不禁变得有些拘谨。
　　“早上好叔叔婶婶。”
　　他先是很礼貌地跟他们夫妻俩都打了招呼，接着才问，“我想找欢欢，请问她在家吗？”
　　他熟悉的口气让叶家夫妻多少都有些错愕。
　　他们对看了一眼，也看到了他们彼此眼里的疑惑。
　　他们，认识他吗？
　　而且看他样貌出众帅气，一表人材，贵气的穿着和气质，和他们这些普通人有些格格不入啊。
　　“请问，你是哪位，你找我们家青欢有什么事？”
　　叶平安从煮面摊后绕出来，疑惑又谨慎地问。
　　裴星濯看着眼前的高瘦中年男人，虽然很着快点见到欢欢，但还是按捺着急着，对他微微一笑。
　　“叔叔是我呀，你不认得我了吗？”
　　他和七年前变化不大，只是头发白了些，面容也老了一点点。
　　叶平安更是疑惑地上下扫视着眼前这个帅气白晳，高高瘦瘦的他。
　　他更是惘然了，“我们见过面吗，怎么我好像对你没什么印象？”
　　“对呀，我们都对你没什么印象。”
　　一边的杜丽珊也开口附和。
　　“你是不是找错人了？”
　　裴星濯也知道，现在的自己的长相和以前和出入有些大，长高了不说，身子也结实有肉了不少，哪还有以前那个卑怯弱小孤沉的样子，而且他还会说话。
　　“叔叔，我是周星濯呀。”
　　他只好自我解释地挑起他们的回忆。
　　“我和欢欢是同学，有一天她带我来你们家吃饭，叔叔你当时还给烧了一大碟的红烧排骨，可好吃了。”
　　而后，他唇边不好意思地笑笑，这使得他更加的有礼，温文优雅。
　　就连嗓音也是轻轻柔柔的，“以前我不会说话，是个哑巴，不过我这些年治好了，会说话了，再加上外貌也有些改变，所以叔叔婶婶你们可能一时间没把我认出来。”
　　他这一说，一个久违的男生身影便浮上了他们夫妻俩的脑海。
　　是欢欢当时带回来那个，骨得有些脱相，浑身有些脏脏的，怕得不敢直视别人目光，又不会说话，没父没母的那个孩子？
　　现在，眼前的这个帅气得像大明星一样的他，是当时的那个他？
　　叶平安夫妻异口同声地“啊”了声，不可思议地大张着嘴巴，不敢相信地望着眼前英俊不凡的他。
　　这这这……
　　不对！
　　叶平安很快想起来，当时欢欢不是说他，去世了吗？
　　惊讶过后的他脱口而出，“你不是死了吗？”
　　那天欢欢自外头回来了之后，半夜就发起了高烧，吓得他们送她去医院，还在医院住了几天，断断续续的用了差不多半个月才稍微好起来。
　　他就知道将会面临这样的疑问。
　　裴星濯无奈地笑了笑，“其中发生了一些事，叔叔，你能不能让我跟欢欢一面再说，我之后再解释给你们听。”
　　“欢欢应该还在房间里睡觉……”
　　还是惊讶得不能回神的杜丽珊指了指楼上，“她今天要回公司加班，应该等一下才会起来……”
　　“那我上楼找她可以吗？”
　　裴星濯的着急这时才露出来。
　　“我昨天不小心惹她生气了，所以我才一大早的过来想跟她解释清楚，让她原谅我。”
　　咦？
　　莫非他们两个，在谈恋爱？
　　叶平安和杜丽珊对看了一眼。
　　不过又转念一想，他们也是二十几岁的成年人，这好像也不是不可以。
　　而且这些年不是上学就是上班，一个男孩子也不带回来，他们也挺着急的。
　　“可以可以，当然可以。”
　　还是叶平安率先回神。
　　“你之前也来过，就从楼梯上走上去就行了，我们要忙店里，就不招呼你了。”
　　他拉过杜丽珊，不要挡着眼前的路，好让裴星濯往后头的楼梯走。
　　裴星濯的脸上跃上了一抹喜悦之色，“好的，谢谢叔叔婶婶。”
　　说罢，他也不再客气什么，迈步熟悉地往楼梯间的方向走。
　　他的身影很快消失在店面t与后头楼梯间隔开的门口处，他们依稀听到上楼的脚步声。
　　杜丽珊有些担心。
　　“诶老公，就让他们在楼上独处，真的好吗？”
　　叶平安瞟了她一眼，“有什么好担心的，两个孩子都是成年人了，感情事他们自己会处理好，我们不要多嘴就是了。”
　　说着他笑起来，“没准我们年底就可以办喜事了呢。”
　　杜丽珊想了想，也绽开笑容，“也是，如果欢欢能找到一个她喜欢的人结婚生孩子，有个好归宿，大哥大嫂在天上看到，也会很开心的。”
　　只是，感情的事，哪有这么轻易说原谅就原谅……

第167章 我跟你恩断义绝
　　越靠近熟悉的三楼，裴星濯心里的忐忑不安就更加多了些。
　　他怕她不听他解释啊。
　　她昨晚那么生气，不把他骂个臭头就不错了。
　　脚步上到最后的最后一格楼梯，一道黑白色的狗影也随即大步跑到他面前，大声汪叫着。
　　“汪——”
　　察觉到陌生人进来，可乐一双烔亮的眼睛警戒地盯着他，嘴里的叫声连续不断。
　　“汪汪汪——”
　　起初，裴星濯被这只大狗吓了一跳。
　　只是在他看到它身上的毛色，黑白色的，额头中间还有一个黑白点的时候，脸上一阵错愕，他认出来了。
　　这不就是当时他冒雨捡回来的那只小狗？
　　“可乐？”
　　他试探地叫了声，还朝它伸出右手，“是你吗，可乐？”
　　可乐先是疑惑地盯着他，随着他的叫声，还有他身上散发出来的气味，它蓦地双眼一亮，认出了他，也不汪叫了，咧着兴奋地狗嘴朝他扑去厚实的狗身。
　　它疯狂地摇着尾巴，热情地往他的身上蹭，让他摸脑袋，像似看到了一个久违的故人。
　　也好像是在说，你怎么可以现在才来。
　　心里被它的举动热烫得不行，裴星濯没想到，他们会把当初那只瘦弱的小狗子瘦得毛色发亮，又这么膘肥体壮。
　　真的是好大一只呀。
　　他轻摸着他的脑袋，唇边的笑意扬起，轻声细语地说，“好好好，我知道你很欢迎我了，但是我等一会再跟你说话好不好，我先去找欢欢……”
　　“可乐你一大早叫什么呀，再吵我睡觉把你剁了！”
　　他的话还没说完，叶青欢那把带了些起床气的惺忪声音响起，接着，穿着卡通睡衣的她从房间里走出来。
　　“汪——”
　　可乐扭头兴奋地朝她汪了声。
　　“别叫！”
　　叶青欢冲它喊了声，没好气的她走过去想揍它一顿，让它不要大早上的扰民，却没料到，一把轻柔的男声传进了她睡意未散的脑海里。
　　“欢欢。”
　　？？？
　　她猛地停下狐疑的脚步，抬起惺忪未醒的脸庞，定眼往声音的来源方向望去。
　　裴星濯那张俊逸的脸庞刹地闯进她模模糊糊的眼底。
　　他扬起了浅笑，对她轻声打着招呼，“嗨，早上好。”
　　原本还残剩的一点睡意在确定真的是他后，转眼消失的一点不见。
　　竟然是他这个骗子！
　　这让她更没好气，一点也不想在这大早上见到他，秽气。
　　再者，他是怎么跑进她家的？
　　“谁让你来我家的，出去！”
　　她不客气地指着楼梯口，让他有些远滚多远，别在这大早上的在这碍她眼。
　　“欢欢，你听我解释好不好。”
　　绕在挡在身前的大狗可乐，在心里叹了口气裴星濯好声好气地走向她。
　　唉，她还是很生气，并没有因为过了一个晚上而减少一点。
　　“我跟你这个骗子没什么好说的。”
　　她冷言冷语地回他，“怎么，是又想到了什么借口来骗我是不是？告诉你姓周的，老娘现在不吃这一套！”
　　昨晚她已经发誓了，再信任何一个男人的话她就是狗！
　　“欢欢……”
　　他抓着她睡衣的衣摆，摇了摇，哀求地说，“我真的不是故意要骗你的，而是当时我虽然救回来的，但是变成了植物人……”
　　“呵！”
　　她翻了个白眼，不屑地呵了声，“你说谎也不看看自己好手好腿的站在这里，植物人？你这样子你让我相信你是植物人，别搞笑了。”
　　她一把挥开他抓着自己衣服的手，转身走进房间。
　　“周星濯，从这一刻开始，我跟你恩断义绝，你以后不要来烦我！”
　　她的话像一根针一样，狠狠地扎进裴星濯的心头。
　　他整个人被震得定在那，一双无法相信的漆黑眼眸直直地望着房间门口。
　　恩断义绝？
　　他绝不会允许！
　　一股不悦的情绪的笼罩身心，他抿着不薄不厚的嘴唇，举步走过去。
　　他平静地开口，“叶青欢，难道你冷静的听我讲一下都不行吗？”
　　呦呵，还好意思跟进来？
　　本来她气到四点多才睡着，没睡到两个小时又被狗吵醒，接着又看到他这个不请自来的骗子，叶青欢这下子更是没好气。
　　“我是个俗人，我还没办做到被人骗了七年之后，那个骗我的人还要让我冷静，冷静个屁！”
　　她不屑地切了声，在看到可乐那只大狗蹲在他的屁股后面，仿佛把他当成了主人那样时，她心里的那把无名火啊，就莫名烧得更高了。
　　好，好样的。
　　她养了它七年，还比不上一个只把他捡回来，之后丢在她这里，不闻不问，从不照顾的人！

第168章 欢欢不要他了
　　心里头的那些委屈顿时一爆而发。
　　她砰砰砰地打开衣柜门，将昨晚塞进去的那三个熊猫公仔拿出来。
　　“你的东西还给你，通通还给你。”
　　将熊猫公仔一股脑的塞回给他，“我不稀罕了。”
　　这还没完，她又将可乐推到他脚边，“这只胖狗也还给你，不属于我的东西，我不要！赶紧把它牵走，看到就烦。”
　　接着，她将抱着那三个熊猫公仔的裴星濯不客气地推出房间，还有可乐那只大狗。
　　“你们两个，都给我一起滚！”
　　裴星濯站在那，有些无奈，“欢欢……”
　　“不要叫我。”
　　看他不为所动，一点也没有走的打算，她更气了。
　　“好，不走是吧。”
　　她干脆一手拉着他，一手扯着可乐，砰砰砰的下楼。
　　裴星濯被她拉得踉踉跄跄的。
　　倒是可乐，以为她要带它出门玩，兴奋得不行。
　　“欢欢你走慢点，小心摔倒……”
　　“不关你的事。”
　　她把一人一狗都拉着下到了一楼，还打开了后门，把他们两个都不客气扔了出去。
　　这时，阴沉的天空响起了一阵闷雷，轰隆一声。
　　站在门口外的她面无表情地对他说，“周星濯，我不欠你任何东西，以后不拖不欠！”
　　“欢欢……”
　　裴星濯想追上去，门板却当着他的面，被她无情地砰声关上。
　　鼻尖与门板的距离只有一厘米，如果再靠近点，他的鼻子都能被她愤怒的关门给夹断。
　　嘀嗒——
　　不适时的雨丝自天空飘了下来。
　　手上抱着两只熊猫公仔的裴星濯不知所措地站在那，他怔怔地望着那紧闭的门板，心，难受得揪紧。
　　欢欢不要他了。
　　这个念头在他的脑海浮起。
　　他慌了，连忙开口喊，“欢欢，我知道骗你是我的不对，我也知道我现在说什么都没用，也知道你很生气，无论你打我骂我也好，我都心甘情愿，但是，请你不要不理我好不好……”
　　“滚！”
　　女生的声音愤怒地隔着门板传来。
　　黯然的沮丧在他脸上绽现。
　　为什么就不可以好好的听他把来龙云脉解释一下呢。
　　他真的不是故意骗她啊。
　　实在是有太多的不得已。
　　骗了她七年，他的心，也难受啊……
　　低眼瞧着手上那只最大的熊猫公仔，他妈妈的遗物。
　　心情更是失落得不行。
　　连他妈妈的遗物都还给他了，她是真的生他的气了。
　　无力地垂下了双肩。
　　越渐变大的雨丝打在了他的身上，很快将他衣服湿透。
　　他没有动，怔怔地望着门板，期望下一秒会敞开。
　　只是，等了将近有十分钟，这门，还是紧得没有一丝见开的可能。
　　这下子他更失望了。
　　豆大的雨点已经将他整个人淋得湿透。
　　可乐那只狗子在雨里撒欢地玩着，一点也不明白现在它被赶出门的处境。
　　“欢欢，你先冷静一下，我明天再来找你。”
　　对着门板里喊完，他弯身捡起刚才被她推出门，而掉落地面的那只穿裙子的熊猫公仔。
　　湿了，也脏了。
　　内疚与后悔深深地充斥着他的全身。
　　他是不是应该，两年前，恢复记忆了的时候，就来找她呢？
　　唉……
　　无声的叹息消失在雨声里。
　　三只熊猫公仔被他紧紧的抱在怀里，他一手轻轻地摸了下可乐的脑袋，喃喃细语着。
　　“可乐，现在先委屈你跟我回去了，明天我们再来找欢欢好不好？”
　　可乐汪的一声。
　　细密的大雨里，被淋得浑身湿透的裴星濯迈着沉重的脚步，往他停车的方向而去。
　　他落寞的清瘦身影夹杂在雨丝里，有一种说不上的孤单与可怜。
　　可乐依旧是那么欢脱。
　　二楼，躲在窗户后面，悄悄探出一双眼睛，还带了些火气的叶青欢静静t地看着他雨里他远去的背影。
　　还说明天还要来。
　　呸，她宁愿回公司加班加成狗也不想看到他。

第136章 昏倒在楼梯上
　　裴宅。
　　当浑身湿透，一脸沮丧的裴星濯进到家门的时候，正在吃早餐的裴家人都吓了一跳。
　　“星濯你好端端的怎么出去淋雨呀。 ”
　　陶书蝶首先就朝他走过来，心疼地说，“这感冒才刚好，万一又病了怎么办……”
　　说着喊了声，“管家，快拿两条干毛巾过来，顺便叫厨房弄碗姜茶。”
　　待管家匆匆把大毛巾拿过来，她又接过，疼惜地帮他擦着头上脸上的水珠。
　　“你这孩子，太不爱惜自己的身体了。”
　　“星濯，怎么回事？”
　　裴行夜也问。
　　管家说他天刚亮就开车出门了，至于去哪里，他也没说。
　　“星濯哥，哪来的狗子呀？”
　　裴琥珀蹲在那，逗着同样浑身湿透的可乐玩，边好奇地问。
　　“先别说了，星濯你赶紧去房间换套干净的衣服，万一真的又感冒就不好了。”
　　姜晚睛催促他，“换好下来喝碗姜汤暖暖身子。”
　　这时，裴琉璃也眼尖的发现他手上的公仔，“咦，星濯哥哥，你手上的熊猫公仔是不是和你房间里的一对呀？”
　　一脸失落的裴星濯点点头，算是认同她的话。
　　“这些公仔哪来的呀，都湿了，要不我拿去洗洗烘干？”姜晚睛问。
　　“这是，我妈妈留给我的遗物，也是我四岁那年她给我买的生日礼物。”
　　默默地说着，裴星濯将手上的熊猫公仔都交给她，“麻烦晚睛阿姨帮我拿出洗衣房烘干一下。”
　　听他这么说，姜晚睛顿了下，目光自然地往裴行夜的脸上移去，双手也接过那三个公仔。
　　“好，等干了晚睛阿姨再送到你房间给你。”
　　“谢谢。”
　　他低声了句，又将可乐的牵绳递给裴琥珀，“琥珀，你能不能帮可乐洗一下澡然后吹干，我怕它生病。”
　　“当然可以呀。”
　　裴琥珀很乐意地说，“它的名字叫可乐呀？”
　　“对，它的名字叫可乐。”
　　应了声，裴星濯落寞又无精打采地环顾了眼面前，对他关心不已的家人。
　　他轻飘飘地喃着，“不好意思，让你们担心了，我没事的，只是没带伞，不小心淋了一下雨，我先去冲个澡，换个衣服。”
　　他说完，就失魂落魄地拖着有些沉重的步子往楼梯口的方向走。
　　在原地的几个裴家人互看了眼。
　　“他是不是有什么心事？”
　　洞察人心的裴海东问。
　　裴琉璃煞有其事地以手摸了摸下巴，“星濯哥哥不但有心事，而且我觉得应该是和女生有关。”
　　除了裴行夜之外的其余四人惊讶地望向她。
　　“你怎么知道？”姜晚睛问。
　　“嘿，这公仔呀。”
　　裴琉璃抬了抬得意的下巴，指着她手上拿着的熊猫公仔。
　　她人小鬼大地说，“和他房间里的那个是一对的呀，不用说，这个公仔肯定是从那个女生那里拿来的，我猜啊，星濯哥哥肯定是和那个女生吵架了，所以才这副失魂落魄的样子。”
　　裴海东夫妻对她的话还是有些存疑。
　　“不会吧，都没怎么听星濯说过他交女朋友了。”
　　“就是，他压根都没交过女朋友，哪来喜欢的人。”
　　他们在这讨论着，倒是裴行夜有些若有所思。
　　这个公仔，他认得，是他当初交给秦斯年，让他交给那个女生的。
　　所以他大早上的是去找那个女生了，因为昨天晚上的事吗？
　　看来他不但没有哄好他，还把他给赶出来了。
　　“行夜，你要不要去了解一下？”
　　姜晚睛碰了碰他，担心地提醒他。
　　“嗯，我等会上去和他聊聊。”
　　收回视线的裴行夜应了声，也拿过她手上的那些熊猫公仔。
　　包括那个，她，留下来给儿子的遗物。
　　“我拿去洗吧。”
　　“哦……”
　　姜晚睛浅浅应了下，有些小小的失落。
　　唉，只要有关于那个她的，总是那么轻易引起他的关心。
　　说真的，有时候她还挺羡慕的。
　　敛下眼里的失落，她转身对琉正逗着可乐玩的琉璃姐弟俩温声说，“要不等会我和你们一起帮可乐洗澡吧？”
　　裴琉璃也顺势地粘在她身边，撒娇着说，“妈咪，我想要养个小猫好不好？”
　　姜晚睛有些感谢不敏地叹了口气，“女儿啊，你已经养死了六只兔子，十只小鸟，二十只仓鼠，你还是放过那些可怜的动物吧。”
　　裴琉璃还是兴致勃勃的，“没准我养小猫养得很好呀，妈咪呀，你答应我好不好，养只小猫猫。”
　　姜晚睛不想理她。
　　小猫的命也是命啊。
　　“啊——”
　　就在这时，一个佣人的喊叫声，在二楼的楼梯上惊慌失措地传来。
　　“星濯少爷……先生太太，你们快来，星濯少爷昏倒在楼梯上了。”

第170章 喜欢，是日积月累的
　　裴星濯这一昏，又把全家人惊到了。
　　连忙叫来家庭医生，还是因为淋了雨，感冒发烧了。
　　这一昏，裴星濯又昏到了傍晚才慢慢的醒过来。
　　医生给他打了退烧针，又给他吃了药。
　　这会儿，醒过来的他浑身发软地躺在床上，昏昏沉沉的，时冷时热。
　　迷迷糊糊的，他好像回到了那年刚转学去新学校报到的那一天。
　　那天班长带着他们去到篮球馆，他畏畏缩缩地跟在周天烨的身后，他不知道这些新同学好不好相处，他怕那时的因为身上的味道太重而遭到他们的排斥。
　　果然跟他想的差不多，他因为身上的气味而惹得其得同学的不快。
　　他也不知道为什么，他明明有洗澡的，为什么身上的味道还是那么大。
　　他想躲在周天烨的身后，可是他躲开了。
　　他原是想，与其受一群人的欺负，还不如只受他一个欺负，只是，他没想到的是，在他孤立无援的时候，有个飒爽的女生站了出来，她跟他说对不起，说只是不小心。
　　他知道她这是给他台阶下，哪可能是不小心呢。
　　其实从这一天开始他就记住了她。
　　之后发生的事，她的爽朗，她的英气，她的大咧咧，她对他的好，无一不例外地入了他的心。
　　喜欢，是日积月累的，继而变成浸入骨血的浓烈爱意。
　　上次他爸问他，有没有遇到什么喜欢的女生，他说没有遇到。
　　他怎么可能还会喜欢别的女生呢，他早已对当初那个明朗爱笑的十八岁少女入了心呀。
　　他只是想等待一个适合的时机去找她，追求她，坦白他的喜欢与爱。
　　结果这事情反转再反转，变成了这么个下场。
　　裴星濯都不敢想像，带着他死亡消息的她这七年是怎么过来的。
　　一想到这个，他的心就痛得直抽紧，紧到无法呼吸。
　　欢欢……
　　他的心里无意识地呢喃着这个他心心念念的名字。
　　你不要哭好不好，对不起了。
　　是我对不起你，我应该在恢复记忆的第一时间找你才好，现在，我应该怎么哄好你呢。
　　你也不要讨厌我好不好，不要讨厌我……
　　一只微热的男性大掌探上了他有些冰冷的额头，随即一道温和的男声响起。
　　“好点了吗？”
　　病怏怏的裴星濯睁开无神的双眼，气若如丝地回了句，“吃了药，好了点。”
　　“你的熊猫公仔洗干净烘干了。”
　　裴行夜将手上拿着的那三个熊猫公仔放下到他的枕头边。
　　他笑了笑说，“原来你这么喜欢熊猫呀，全都是熊猫公仔。”
　　裴星濯将那只大的熊猫公仔亲昵地搂在怀里，时隔七年，这只公仔又回到了他的怀里。
　　胸臆间泛起一种阔别久远的感觉。
　　这个公仔，是她一手一脚帮他补起来的，又在她那里放了七年，可是看样子，她替他保管得很好，一点也没有阵旧的感觉，还有淡淡的香味。
　　“这个公仔，是我四岁那年的生日礼物，妈妈她当时病得挺重，她还是陪我去了动物院看动物，这只熊猫公仔也是当时她买来给我的。”
　　他幽幽地诉说着，“那十几年，我都是靠着这个公仔活下来的，它就是我的精神支柱。”
　　裴行夜静静地听着他的话，他甚至可以想像得出，他们母子俩当时在动物园的时候有多开心。
　　如果当时他在，那该有多好。
　　心里的惆怅没由来地泛起。
　　那个连死也不让他知道，也不让他见最后一面的女人，她真的，好狠的心。
　　敛下眼眸里的黯然神伤，他轻声的开口问他这个满脸心事的儿子。
　　“星濯，你刚才是不是去找她了？”
　　裴星濯也不否认，有气无力地嗯了声，“我想跟她解释我没死的事，可是她很生气，不想听我的话，还把我赶出来了。”
　　未了，他又幽幽的加了句，“她还把关于我的东西全部还给我了。”
　　一想到她讨厌自己了，这心就止不住的痛。
　　裴行夜看他一脸难过，他的心情也不好受。
　　“星濯，是爸对不起你，或许我一开始就不应该说那样的谎，搞得现在她这么误会你。”
　　“没事爸，欢欢心软，只要我t再磨着她一点，她会原谅我的。”
　　裴星濯反过来安慰他，“你也不要太自责，未来的的事谁也料不到会怎么样。”
　　裴行夜成熟的脸上笑了笑，是啊，以后的事谁也料不到会怎么样。
　　伸手疼爱揉了揉他的脑袋，还当他是一个十几岁的小孩子那样。
　　“好，爸不自责，如果你需要爸的帮忙，尽管说，爸一定会全力以赴的帮你。”
　　“好，谢谢爸。”
　　他的一声声爸，叫得裴行夜倍感窝心。
　　从以前到现在他一直亏欠这个儿子，现在他也不会这么坐视不管。
　　低了低眼，他那双能洞察人心的平静眼眸，好像在细细地盘算着什么。
　　浑身没力气的裴星濯没一会儿又陷入了沉睡中。
　　他看了眼他的睡脸，又替他盖好被子，这才轻着脚步走出房间。
　　或许，他该去见一下那个女生了。

第171章 真被她骂得不敢来了？
　　其实，叶青欢把他赶出去半天后就后悔了。
　　从生气中之中冷静下来后，她坐在床边的地毯上，细想着昨天晚上发生的事。
　　一个“死人”，又活了过来。
　　那他这几年，是怎么生活的，谁又在照顾他，他又去了哪里？
　　而且看他的穿着，他生活得并不差，还非常的富有。
　　他刚才还说什么，他变成了植物人？
　　这一刻，她有些懊恼，干嘛不等他解释完再说啊。
　　可是真的很生气啊，一想到她被骗了七年，那火气就噌噌噌的上来了。
　　最关键的是，她还要弄清楚，到底是谁让秦斯年向她传他死了的话。
　　她问过秦斯年那家伙，他支支吾吾的，不敢说。
　　这些种种都在说明，可能真的与他周星濯无关，是有其他人指使的。
　　而一切好像一个谜团，在她的脑海里越卷越大，有很多问题她也想迫切的弄个清楚明白。
　　想到这，深叹出一口气的她抓了抓那一头凌乱的头发，喃喃自语。
　　“姓周的，别说我不给你机会啊，要是你明天来给我原原本本的解释清楚，我就考虑原不原谅你……”
　　---
　　“那家伙不会被我气到，所以真的不敢来了吧？”
　　第二天，天空还是阴沉沉的，乌云遍布，雨下下停停，整个天地湿淋淋的，有一种粘乎乎的不干脆。
　　三楼房间，等了一上午都等不到某人的出现，等到实在有些不耐烦的叶青打开房间窗户，往街上眺望了眼。
　　狗影都不见。
　　还说今天要来找她，结果还不是嘴上说说。
　　她暗里生着闷气，为那个说话不算话的家伙。
　　她本来想回公司加班的，只是他昨天临走的时候说会来找她，就又没去，反而一大早的起来穿好衣服等他的出现。
　　结果，人呢？
　　果然啊，期望越大失望越大。
　　心头涌上一些莫名的烦躁，她又将窗户关上。
　　她昨天也没说什么伤人的话呀，这就不来找她了？
　　他都骗 了她七年，让她生生气也不行吗？
　　还是，他发生了什么事？
　　她又不得不胡乱猜测起来。
　　那家伙也不是那种没诚信的人啊，以前她说什么他就信什么的，是她的好跟班好小弟好不好。
　　坐下床边，她伸手想捞个公仔抱着想让自己不那么烦躁，只是手一伸，扑了个空。
　　她这才醒悟过来，她房间里仅有了那三个熊猫公仔，都被她昨天气得全部还给他了。
　　一股空虚感涌上全身，一种明明拥有却失去了的得失感让她一时变得呆怔。
　　其实看到他好好的活着，她敢说，相比其他人，她是最开心的那一个。
　　还会说话了，真的很好不是吗？
　　相比他的死亡，他能好好的活着，还存活在这个世界上，这已经是一件非常幸运的事。
　　而且现在的他，好像从一个丑小鸭蜕变成了一个白天鹅。
　　想他当初是那么一个孤僻阴沉，处处受尽欺负的人，现在，就好像一朵从烂泥中腐化而出的花，最终迎来了他的阳光，肆意生长，长成了他最灿烂美丽的样子。
　　她应该好好拥抱他一下，而不是一味的指责他的欺骗。
　　难道，还真的想他死不成吗？
　　想到这，叶青欢心里又释怀了一些。
　　深吁出一口气，她看了眼手机时间，还有半个小时就中午十二点了。
　　他还来不来？
　　带着这样的疑问，她拿着手机，走出房间，就着身上的宽松的短裤T恤人字拖，下楼。
　　看到她要出门，杜丽珊忙问她，“欢欢你要去哪呀？”
　　她闷闷地应了声，“没啥，去街上晃晃，买点零食吃。”
　　其实她是想去路口等他，看他到底来不来……

第172章 我代星濯来找你
　　她甚至还买了两杯奶茶来等他。
　　坐在必经路口的一间面包店的台阶角落处，叶青欢左手手肘撑在曲起的膝盖上，手掌支着脸，一双晶亮的凤眸四处扫视着来往的人群。
　　她已经坐在这里有二十分钟了，然而那个该出现的人，还是没有出现。
　　心里头的闷气更多。
　　她决定只等到十二点，再迟她就不等了。
　　可不要怪她没给他机会啊，只是他自己不珍惜。
　　越等越是见不着人，她有些失落地眨了眨眼，伸手拿出放在身边的其中一杯奶茶吸了口。
　　放在腿上的手机震动起来，随着铃声响起，她又拿过看了眼，是唐亦飞。
　　她懒懒地按下接听，“干嘛？”
　　那边的唐亦飞和她沟通工作上的几个问题。
　　她一边应着，一边将存在手机里的资料发给他，太过专心，她也没注意到，一个和裴星濯有个七八分像，绰尔不凡的中年男人从她眼前的路上走过。
　　待她处理完唐亦飞的问题，已经是五分钟后。
　　距离十二点，还有三分钟。
　　不等了，爱来不来吧。
　　她淡漠着表情，将那两杯奶茶拿起，径直地走向三米远的垃圾桶，扔进去。
　　转身她继续往面馆的方向走。
　　回到面馆，正在招呼客人的杜丽珊看到她回来，连忙告诉她，“欢欢，刚才有人来找你。”
　　什么？
　　有些惊讶的叶青欢忙问，“是谁？”
　　难道是周星濯那家伙？
　　“我们也不认识，是一个看起来挺有钱的中年男人，他在这里等了你几分钟，打你电话又在通话中，他也是刚离开的……”
　　“中年男人？”
　　刚迈进店里的脚步往退了出去，叶青欢疑惑地又再次走出店外边，往眼前路上的人群眺望出去。
　　周星濯没出现，来了个中年男人？
　　她也不认识什么中年男人啊。
　　“婶婶，他长什么样啊？”
　　杜丽珊边忙边回她，“浅灰色上衣，黑色长裤，嘿，别说，长得还挺帅的……”
　　叶青欢又伸头往前张望着，试图找着她口里的那个中年男人，“也没有呀……”
　　浅灰色上衣，黑色长裤，来到她身后的裴行夜看了眼自己的穿着，而后他轻咳了声，“叶小姐，是我找你。”
　　略带威严的男人声音自身后传来，叶青欢吓了一跳，忙不迭地转过身。
　　她看到，一个身姿健挺，仪表堂堂确实很帅得很有魅力，两鬓头发有些斑白的中年老帅哥站在自己的身后。
　　同时，她也敏锐的感受到，这男人身上所散发出来一种，高高在上的威严，和位高权重的领导者才有的那种压迫感。
　　她有些防备地问，“请问你是？”
　　裴行夜温和地对她笑笑，“我姓裴，叫裴行夜，我是专门来找叶小姐你的。”
　　“找我？我好像不认识你吧？”
　　奇怪，这人怎么给她一种熟悉感？
　　尤其这脸，好像以前在哪里见过。
　　裴行夜也不过多无关的话，直接表明此次来找她的目的，“我是代星濯来找你的。”
　　听到这个名字，叶青欢的态度有了一些转变。
　　她疑惑地问，“他要你来找我？他本人呢，他自己怎么不来？”
　　“他昨天淋了雨，回家就发烧昏倒了，现在还躺在床上起不来，他嘴里一直嚷着要来找你，所以我就替他走这一趟。”
　　淋雨昏倒了？
　　叶青欢顿时变得有些着急。
　　“那他现在怎么样，病得重不重，退烧了没有？”
　　她就说了吧，那家伙果然是有事的。
　　满心的失落因为裴行夜带来的消失而挥之一散。
　　瞬间她又原谅了他的说话不算话。
　　裴行夜那双高深的眼眸一直注视她的脸上的表情，也暗地里扫视着她身上的穿着。
　　原来，星濯喜欢这么率性的女生呀。
　　打量完，他温声开口，“叶小姐，在讨论星濯的病情之前，你有没有时间跟我聊会天，我有些事想跟你坦白一下。”
　　叶青欢错愕了下。
　　他要，找她聊什么？

第173章 看到变成植物人的他
　　“是我让斯年那么跟你说的，恳请你不要怪他。”
　　一坐进停在路口边，那辆豪华的暗夜蓝林肯轿车，裴行夜就开口直接这么说。
　　刚关上车门，闻言的叶青欢有些讶异。
　　他？
　　她定了定眼神，冷静地问，“你和周星濯是什么关系，为什么要替他说这样的谎？”
　　她再一次暗暗打量眼前这个贵气，仪表不凡的中年男人。
　　她也不是那种什么t都不懂的纯情小女生，直觉告诉她，这个人不简单，他的穿着，气势，目光，还有这辆车，不像是一般的富有人家。
　　老练的裴行夜哪有可能不发现她的打量，他也不遮不掩，随她看个够，他也想知道，星濯喜欢上的，是什么样的女生。
　　“是什么关系，我们先谈完我再告诉你。”
　　他微微一笑，试图让自己平易近人一些，“你是不是很介意星濯骗你他去世了这件事，我听他说，那天晚上他在酒店遇到你，你很生气的走了。”
　　哟呵，周星濯那家伙这些都跟这个人说了，看来他们的关系真的不一般啊。
　　叶青欢有了些狐疑，但也没否认，直白地承认他的话。
　　“对，我很介意，没有一个人在被骗了七年还那么的淡定，或者我应该反问一下，裴先生，你觉得我不应该生气吗？”
　　她又把问题扔回了给他。
　　裴行夜挑了下深黑的眉头，她的大胆让他眸光带了些赞赏。
　　还是个有主见的姑娘呢。
　　“气，该气。”
　　他点头认同附和她的话。
　　“这点我应该向你道歉，不好意思。”
　　未了，他又继续说，“我这两天也在思考我做这样是不是对你们两个都不好，但是，叶小姐，我先把来龙去脉跟你解释清楚，听完之后，你再决定是不是还要生星濯的气。”
　　叶青欢一点也不怯场，肩头一耸，“好，你尽管说，我听。”
　　反正她等周星濯也是想弄个清楚，由他来说也不是不可以，反正他就是替星濯说谎的那个人。
　　“想必你也知道，当时星濯的情况非常严重，他不但后背有两处深入内脏的刀伤，脑袋上的伤也再次撕裂……”
　　没过多赘词，裴行夜一开口就直指问问题所在，他边说边从座位边上拿出一个档案袋，他的语气里充满了感叹。
　　“如果你看到那时候的他，一定会很震惊，我亲手抱着伤得很重的他离开周家，他的血流了一地，染得我满身，那时候我真的怕啊……”
　　听到这，叶青欢有些惊讶。
　　他是那个当初带周星濯离开的人？
　　“那时，医生连续下了十二张病危通知书。”
　　他的脸上还是有些对当时情况的后怕。
　　“每签一张，我的手都在发抖，在签最后几张的时候，我的手几乎都颤抖得拿不住笔。一大群的内外科和脑科医生抢救了抢救十几个小时，才勉强把他救回来，可是因为他脑袋上的伤，他被……”
　　说到这里，他停了下来，将档案袋里的照片拿出来，递给她，“你看，这是当时躺在加护病房里的他。”
　　照片上，赤着上半身的周星濯没有声息地躺在病床上，他身上插满了各种管子，白色的纱包显眼地包住了瘦弱的上半身，脸上罩着呼吸罩，脑袋上也裹满了纱布。
　　入眼的叶青欢将照片拿过来，震惊地看着照片上的他。
　　这是她第一次这么直面他的伤势。
　　裴行夜的声音又传进她的耳里。
　　“他当时被判定成为植物人。”
　　“植物人？”
　　惊叫了声，叶青欢的视线飞快地从照片上移开，朝他拧去不敢置信的脸庞。
　　“嗯，植物人，一个不知道什么时候会醒过来的植物人。”
　　裴行夜点头，面容上带了些沉浸在回忆里的感伤。
　　“医生说，有可能一个月，几个月，也有可能是一辈子。”
　　“这张照片，是他躺在病房里一个月后我照下来的，之后的每个月，我都照了一张照片，我想提醒自己他还是活的，还有希望……”
　　没想到他昨天说的话是真的。
　　他真的成了植物人。
　　视线又再次落回到照片上，叶青欢发觉自己喉头一阵发紧，又酸又紧，连话也说不出来了。
　　她的内心五味杂陈，一时间不知道该怎么形容听到这些话的感受。
　　低着目光，她怔怔地看着照片里没声没息的他，出神地看着。

第174章 不想他们再误会下去
　　裴行夜看了她一眼，又继续说。
　　“当时你才十八岁，你们的喜欢只是朦胧暧昧的，或者也有单方面的，叶小姐，你觉得面对一个植物人，你会怎么办？”
　　他的语气里开始多了些感慨。
　　“刚开始你可能会同情他，可怜他，所以会陪在他身边，但是一个月后两个月后呢，一年后两年后呢，你还会有那种耐心吗，你会不会觉得烦了，觉得这是对自己的一种束缚？”
　　“我也是五十多岁的人，也从年轻人走过来的，所以我明白，如果真想要你好，就不应该用他的病来束缚拖累你，那对你不公平，所以我自私的做了那个决定。“
　　“孩子……”
　　说这里，他的措词变了，不叫叶小姐，而是当她小辈一样，喊她，孩子。
　　“我想你也会有自己理想，然后让自己肆意的成长，活成你最想活成的样子。可能若干年后，你会遇上另一个你非常喜欢的人，这一切都是说不定的。”
　　他的话沉沉地压在叶青欢的心头。
　　她也不由得自问自己，面对一个植物人，她真的有那个耐心等他吗？
　　再多的喜欢到最后，会不会变成一种令人无法解脱的枷锁。
　　“所以我让斯年骗你，说星濯死了，让你好好的过你的日子。”
　　说到这，他微叹了一口气，“只是没想到，你们会以这种方式见面。”
　　“我也不妨坦白的告诉你，星濯是昏迷十个月后才醒过来的，醒过来后，他没有一点关于以前任何的记忆，这点请你不要怪他。”
　　他示意地将那叠照片往后翻。
　　“后头还有他做复健的一些照片，他用了两年的时间才让自己真正活起来，至于他当时的情况，如果你想知道的话，我之后可以慢慢的告诉你。”
　　一张张的照片，翻着，周星濯削瘦的身影从躺在病床上，变成了他撑着仪器艰难地练习着走路。
　　大伤初愈后的他没有一点精气神，脸色死白死白的，两颊下陷，真的瘦成了皮包骨，像一副人形骨头，手上全是扎针后留下的针孔。
　　越翻，她的心就越难受。
　　裴行夜望着她的表情，又说，“他是两年前恢复才慢慢恢复记忆的，只是我也不知道他为什么没在第一时间找你，关于这个问题，你可以问问他。”
　　到这里，他觉得整件事已经解释得差不多了。
　　“事情的经过就是这样的，骗你的是我，与星濯无关，他也是那天晚上知道我擅自作主骗你这件事，如果你要生气，请气我就好。”
　　不知怎么的，眼眶竟然有些发酸发热。
　　将那叠将二十多张的照片看完，叶青欢深呼吸了一口气，吐出。
　　如果昨天碰到他的时候，她能冷静一点听他解释就好了。
　　她也不是那种，得理不饶人的人。
　　她只是一时间因为他的瞒骗，有些生气罢了。
　　“他现在在哪？”
　　思想过后，她平静地问出声。
　　“家里，发烧了，躺在床上起不来。”
　　裴行夜也如实答她。
　　他也在等着她的下一句话。
　　在知道这些事实之后，就注定她无法当一个平静的没事人。
　　原来他是有这么多的苦衷。
　　这七年来她不好受，他又何尝好到哪里去呢。
　　他最不该的，是在恢复记忆之后，没来找她。
　　眨了眨漾满深思的出神眼眸，叶青欢思索了一会儿，用两秒钟的时间做出一个决定。
　　“麻烦你带我去见见他可以吗？”
　　是的，去见他，她要他亲口告诉她，为什么。
　　“好。”
　　裴行夜也预料到她会说这句话，他也没迟疑什么，让司机开车回裴家大宅。
　　他们两个人，确实是需要一个，面对面谈一谈的机会。
　　他不想他们再彼此误会下去。
　　就好像，当年的他和她。
　　一错过，便是一生。

第175章 欢欢不要走…
　　车辆渐渐的驶离市区，往富豪们豪华大宅聚集的顶级富人区驶去。
　　一路上，绿意葱葱，车辆行人都稀少，直到，那扇自动的雕花大铁门落在眼前。
　　叶青欢震惊地看着车辆驶进去，经过了一条林荫长道，繁花盛开的大花园，转辗的来到那座好像城堡一样的欧式奢华大屋。
　　目光惊愣地从车窗外收回来，她望向身边的中年男人，“请问你和周星濯是什么关系？”
　　这奢华富贵的程度，让她这个普通人无法想象。
　　她以为周家那种大豪宅已经够豪华了，没想到，还有更奢华的。
　　就像一个私家庄园那样大。
　　这让她更好奇这个男人的身份。
　　猜到他富贵，没想到是富贵到这程度。
　　“到了，下车吧。”
　　裴行夜哂笑一下，率先打开车门下车。
　　一下车，叶青欢就感受到这幢豪华大屋带给她的直面震撼。
　　如果让她用两个来形容的话，那就是，绝了。
　　顿时间，她又想到自己身上的穿着。
　　啊喂，她穿的是大T恤大短裤和人字拖啊……
　　有那么一刹那，她后悔自己为什么不先回家把自己那套最好看的衣服穿来。
　　“爸，你回来啦……”
　　从屋里出来的裴琉璃喊着，t看到站在那的叶青欢，好奇地问，“爸，她是谁啊？”
　　“叶小姐，这是我的大女儿，她叫琉璃，麻烦跟我来，我带你找星濯，他的房间在三楼。”
　　简单的介绍了下，裴行夜率先走上台阶，领她走进那扇敞开，将近三米高的气派入户大门口。
　　“哦，好。”
　　像个土包子一样的叶青欢跟在裴行夜的身后，转辗的从旋转楼梯上到三楼。
　　“星濯的房间就在那，你可以进去找他。”
　　指了指两米远那扇奶白色的房间门，裴行夜对她笑了笑，“至于我是谁，等你们好好谈完，我再告诉你我是谁。”
　　带着他留下来的疑惑，叶青欢深呼吸一口气，带着一股不顾一切的气势，目光烔烔的她大步走向那扇门，轻敲了下，而后推开。
　　反正来都来了，她也没什么好怕的，总要面对不是吗？
　　---
　　偌大的男性化房间半明半暗，窗帘半开半拉，床那块的光线比较暗，一走进房间，叶青欢一眼就看到床上的那团隆起。
　　趿着人字拖的她走过去。
　　盖着被子的裴星濯病得有些发昏，他听到房间门被拉开，有人进来的脚步声。
　　背对着门口的他轻咳了声，以为又是爷爷奶奶他们不放心他，来看他，或者又是他们端东西来给他吃。
　　“奶奶，我没胃口，吃不下……”
　　他的声音病弱沙哑，有气无力。
　　叶青欢纤瘦的身子站在床边，居高临下地望着他闭着眼睛的虚弱侧脸。
　　这家伙，看起来真的病的挺严重的。
　　心口隐隐地泛上一些心疼，昨天的雨好像是挺大的。
　　当即，她算是原谅了他让她漫无目的地等了一上午。
　　伸手，她轻拍了下他盖在他身上的被子。
　　裴星濯以为是他那调皮的妹妹，喃喃出声，“琉璃，我不舒服，好难受，你别吵我好不好……”
　　她又拍了两下。
　　“琥珀，是不是琉璃欺负你了，等我好点再帮你说她……”
　　他口里的名字说来说去，就是轮不上她。
　　叶青欢有些没好气，干脆直接开口，“你不起来那我走了啊。”
　　嗯？
　　病得迷迷糊糊的裴星濯听着这把熟悉的清悦女声，疑惑涌上心头，但随即他又觉得，肯定是病得迷迷糊糊，出现了幻觉。
　　怎么可能会在他的房间里，出现欢欢的声音呢……
　　见他动也不动，叶青欢又加重了语气，“周星濯，你不想看到我是吗？”
　　声音比刚才的更为清晰。
　　觉得有些奇怪的裴星濯这才缓慢睁开沉重的眼皮。
　　他往声音的来源拧脸望去。
　　叶青欢那张明丽可人的脸庞，刹那闯进他的眼底。
　　“哦，你不想看到我，那我走就是了。”
　　叶青欢随意说了声，还真的转身就往房门口的方向走。
　　直到这时，病得云里雾里的裴星濯这才清明过来。
　　同时他也发现，出现在他眼前的，是真的叶青欢，而不是，因为思念过度而出现的幻觉！
　　他眼睁睁地看着他思念不已的人儿走到了房门口。
　　“欢欢——”
　　他惊叫出声，随即顾不得身体的虚弱，掀被下床，赤着双脚踩在冰冷的地面上，跌跌撞撞的追出去。
　　他很是惊慌，他怕欢欢，真的走了。
　　他不要。
　　上前眼睁睁的看着她坐电梯离开，没有追上去他已经够后悔了，好不容易她愿意主动出现在自己面前，他说什么也不能就这么让她轻易离开。
　　“欢欢不要走——”
　　他叫得急切而心慌。
　　待他好不容易追出房间门口，哪还有她的身影。
　　走廊上空荡荡的。
　　这一次，他没有轻言放弃，直接往楼梯处跑去。
　　跑了将近三米远，拐了个弯，宽阔的楼梯口出现在眼前，他马不停蹄地往下追。
　　嘴里着急的叫唤没有停过，一声接着一声。
　　“欢欢——”
　　“找我啊。”
　　蓦地，下了五格楼梯的裴星濯听到，叶青欢的声音在他的身后轻轻地响起。
　　他飞快地回身一看。
　　他惊喜地发现，他以为生气离开的人儿，竟然就蹲在那个，不仔细看就会被忽略的转角处，老神在在地与他遥遥相望。
　　她一双光亮的眼眸直直地望着他，又开口说了声。
　　“找我啊？”

第176章 欢欢，不要抛弃我好不好
　　下一秒，他的双眼变得发红发热，不敢相信，她竟然就蹲在那里，蔓延在身体里的那种以为她真的要从此离开他的恐慌，瞬间少了那么一些。
　　委屈与幽怨涌上。
　　他拾阶而上，大步地朝她走向，在她还没来及反应的时候，一把紧紧地抱上了站起来的她。
　　两条男性的瘦实手臂将她拥得死紧，狠狠地将纤瘦的她抱在了自己的身前，紧得密不可分。
　　“欢欢……”
　　他埋头在她的耳畔，沙哑的病音里里带着一些哽咽和祈求，他拼命地对她道着歉，“我知道我错了，你不要不理我好不好…… ”
　　灼热的男性气息密密麻麻地喷洒在她耳畔的娇嫩皮肤上，惹得叶青欢整个人有些发酥发麻。
　　第一次，真的是第一次有男人这么直接的紧抱着她。
　　这感觉……
　　“……我知道我该死，我骗了你，就算我现在说什么也没有用，但是欢欢，不要不理我好不好，我好怕你不要我了，我真的好怕……”
　　“欢欢，如果你能原谅我，我可以病得更重，受更重的伤，这些我都不怕，我也不怕入地狱，我怕你不要我……”
　　说到这里，他的脑袋已经紧紧地贴在了她的颈脖间，叶青欢甚至还隐约的感受到从他身体上传来的滚烫热息……
　　“欢欢……”
　　他不断地叫喊着她的名字，喃喃的，依恋的，后悔的，哀求的。
　　是啊，入地狱并不可怕，怕的是因为他的这些错事，而她再也不想要他了。
　　她是他的太阳，他的救赎，是她的光，也是她把他从阴暗里的地底里拯救出来，也是她给了他无限的希望。
　　在以前那些晦暗的日子里，他从来不敢奢望有光的出现，可能老天爷看他实在是太可怜了，所以让她出现在了他的面前。
　　他只想牢牢的抓住这道他生命中，唯一能照亮他的光啊。
　　“欢欢，求求你不要抛弃我好不好……”
　　他的呢喃哀求声声入耳。
　　叶青欢静静地听着。
　　她这时也直观地感受到，眼前这副拥抱着她的男性灼热身躯，已经不像以前那般瘦弱了。
　　他已经不是当初那个少年，而是一个确确实实的成年男人。
　　“欢欢……”
　　她的沉默让裴星濯更加的害怕，生怕她会从自己的面前溜走那般，他又用两条手臂将她收得更紧，紧得让叶青欢有些喘不过气。
　　“周星濯，赶紧松开，你再抱得紧一点我就可以死在你面前了。”
　　她只好无奈地开口，让他赶紧松开点，好让她喘口气。
　　以为她想离开的裴星濯却拼命地摇头，语气里的哀求更多，“欢欢……不要走好不好……”
　　叶青欢更加无奈地翻了个白眼。
　　“谁说我要走的，拜托，你抱得这么紧，我都没有办法呼吸了好不好！”
　　他还是不相信，没有一分的松动。
　　没办法，叶青欢用出最后的办法，硬声说，“好，周星濯，我现在就给你一个机会，你只要把事情给我解释清楚，我就可以原谅你。”
　　她的话传进耳里，裴星濯似在思考她话里的真实性，动也没动，直到大约二十秒后，他以缓慢的速度将她松离自己的怀中。
　　他泛着红丝的双眼直直地凝视着眼前的她。
　　“你真的愿意听我说，不会走？”
　　沙哑的病音，苍白憔悴的面容，叶青欢看着这时的他，微叹了一口气。
　　“嗯。”
　　她点头，承诺他。

第177章 各种误会叠加
　　即使两人回到他的房间，裴星濯的右手还是牢牢地握着她的一只手腕，怕她一个不经意间就不见了。
　　“对不起。”
　　一关上房间门，他开口又是一句道歉。
　　“我不该让人骗你我死了，害得你这么伤心。”
　　他把这件事揽在了自己的身上，并没有推脱给裴行夜。
　　也并不知道叶青欢早就知道了事情的原委。
　　她不动声色地瞟了他一眼，“把睡衣脱了。”
　　她的这句话把裴星濯说得有些发愣。
　　脱睡衣？
　　一时间他有些转不过脑子。
　　为什么，要脱睡衣？
　　他的发愣让叶青欢直接上手。
　　她站到他身前，两手解着他睡衣的扣子。
　　她她她……
　　她大胆的举动让裴星濯的心头颤了颤，耳根止不住地浮起红意。
　　她想，对他做什么？
　　像个女色狼一样把他的睡衣扣子一一解开，她没发现他脸上的羞意，直到，解完扣子后将他的睡衣一扒。
　　有别以前的孱弱，精实挺拔，线条流畅的男性上半身顿时暴露在空气中。
　　还有着手感还挺好的起伏肌肉。
　　不知道她想干什么的裴星濯在她大咧咧的眼神下，不自在地咳了声。
　　“你想……”
　　她绕到了他的身后。
　　白晳的阔背上，两道像蜈蚣似的手术疤痕异常显眼。
　　微冷的指尖抚上。
　　裴星濯浑身颤动了下。
　　他也突t然明白到，为什么她会有这样的举动了。
　　“我不痛。”
　　他静静地说，“一想有你在等我，我就什么也不觉得痛了。”
　　叶青欢感叹一声。
　　当时她在周家看到的那堆血迹还记得清清楚楚。
　　都是他的。
　　“欢欢。”
　　他转过身，正色地面对她，“ 我大出血后变成植物人躺了十个月，后来失去了记忆，我是在两年前才渐渐恢复一些记忆的，我也是那时候，才记得你。”
　　说到这，他万分歉意，漆黑的眼眸定定地凝视着她。
　　“这也是我唯一最后悔的事，我应该在记起你的第一时间去找你的，而不是等到现在。”
　　她收回手，从心疼他恢复了随意。
　　“然后呢。”
　　“然后……”
　　他苦笑一下，“然后我们现在就不会有这么大误会，你也不会这么生我的气了。”
　　“那你为什么没来找我。”
　　她又问。
　　这是这次她要来问他的主要问题。
　　“你说你变植物人躺在医院，之后又失去了记忆，好，这些我可以不跟你计较，那你说，为什么记起了以前的事，还不来找我，非要等到现在我自己发现你压根没死，没死就算了，连出现在我面前都不敢？”
　　她的问题直指入心。
　　他低了低眼眸，唇边的苦笑更深。
　　叶青欢也不逼他，等着他慢慢说。
　　于是，房间里的气氛一下子变得沉默起来。
　　他们两个人谁都没有先说话。
　　直到，大约沉默了将近两分钟后，还是由裴星濯打破了沉默。
　　“如果我说我怕，你信吗？”
　　他的声音幽幽响起。
　　“我怕你已经遇上了喜欢的人，我怕你会嫌弃我，我一事无成，什么也没有，就连这副身子也是破破烂烂的，你让这样的我怎么敢出现在你的面前。”
　　“你那么的阳光自信，那么的完美，我在你面前，像个丑小鸭一样，而且，当时我也不知道你以为我死了，我甚至还在埋怨你，为什么我伤得这么重，你都不来看看我，难道你心里已经没有我这个人了吗？”
　　是的，就是各种各样的害怕。
　　说他没勇气说他没信心也好，当时的他就是怕。
　　所以他努力的让自己变得出色，努力的让自己可以配得上她，他要跟以前那个孤僻阴暗的周星濯做一个告别，他要以全新的他出现在她的面前。
　　叶青欢听完，又是一叹。
　　简直就是各种误会叠加的无限版本。

第178章 你这木头脑袋
　　“欢欢……”
　　裴星濯可怜兮兮地瞅着她，“那你现在还生我的气吗？”
　　“气啊，干嘛不气。”
　　她又是没好气地说，她将手上的睡衣塞回给他，“穿上吧，免得病又重了。”
　　说到这，一直强撑着的他觉得一阵昏眩袭来。
　　他晃荡了下身子，叶青欢只好扶着他。
　　“你这搞得好像弱西施一样，你躺下床吧。”
　　将本就体温偏高的他扶下床躺好，“周星濯，你至于这么弱吗，只不过淋了那么一会儿雨而已……”
　　他无奈地笑笑，“你不要嫌弃我好不好，最多我以后多吃点饭，我会让自己快点好起来的。”
　　这时，叶青欢心中对他的怒火已经平息得差不多了。
　　“你躺着吧，我先走了。”
　　反正她想知道的也知道得差不多了，也没再待下去的必要。
　　谁知她才一转身，裴星濯那棱骨分明的手掌再一次扣住她的手腕。
　　已经躺下床的他紧张地挺坐起来，“你要去哪里？”
　　“回家啊，还能去哪。”
　　她回家，那他……
　　他又一次可怜兮兮地抬眼瞧着她，“欢欢，你陪陪我好不好，我……”
　　“不好。”
　　她直接拒绝他，“我跟你没关没系，在你这待久了，我怕被别人误会。”
　　没关没系？
　　一时不明白她话里意思的他的傻傻地看着她。
　　“你还是不原谅我是不是？”
　　那伤心欲绝的表情啊，看得叶青欢直翻白眼。
　　他到底是真不明白还是假不明白？
　　“你这木头脑袋啊，要不要去进修一下？”
　　没好气地说了句，接着她将他扣住自己手腕的大掌想要拿开，却没料他越是越握越紧。
　　她瞪了眼。
　　“放手。”
　　他疯狂地摇头，苍白的病容上一脸固执，“不放。”
　　他怕他这一放手，又不知哪天才可以再见到她。
　　她会躲着他的。
　　真是败给他了。
　　他两臂又一次环上她的细腰，将头颅依恋地埋在她的肚腹间。
　　他喃喃细语着，“欢欢，你不要像昨天那样对我好不好，被你就那样赶出门，我真的好伤心，心一直揪痛着，虽然我知道是我的不对，可是我真的好伤心，你还把东西都还给我了，我以为你不要我了，要抛弃我了…… ”
　　哟呵，他还挺会补脑的嘛。
　　“谁抛弃谁啊，别把我说得好像当代陈世美那样，昨天看到你心烦不行吗？”
　　“那你可不可不要讨厌我了……”
　　她咬牙切齿起来，低吼了声，“周星濯，别逼我揍你。”
　　这人真的怎么就听不明白呢。
　　以前的事她不跟他计较，但现在看来，他真的是是蠢得可以！
　　听她喊到这个名字，顿想起一件重要事情的裴星濯怔了怔，俊脸深思起来。
　　完蛋，他认回亲生爸爸的事还没告诉她。
　　如果，如果他现在主动告诉他，他的罪名会不会因此而少一点？
　　略带心虚地瞄了她一眼。
　　下一秒，他决定了，不能一直都瞒着她，他要坦白从宽。
　　他嗓音沙沙哑哑地说，“欢欢，我还有件事没告诉你。”
　　“嗯？”
　　叶青欢听罢，又是一阵无力，“不是，周大少爷，你到底还瞒了多少事，你能不能一次性说完，我没那个闲功夫陪你演一百集的长篇狗血电视剧。”
　　“嗯。”
　　他点点头，掀被下了床，扣好睡衣的扣子，穿上室内拖鞋，然后，他又主动地牵起她的手，将她往房间外带。
　　他举动让叶表欢有些疑惑。
　　“你想带我去哪里？”
　　“带你去见几个人。”
　　与其在这里说个没完，还不如直接将她带到他的那些家人面前。
　　反正，他们迟早也是要见面的。
　　就趁着这一次将他们介绍给她认识吧。
　　裴星濯心里是这么打算的。
　　他的身体还发着烧，虚虚软软的，走的几步路都好像没有什么力气，看到这的叶青欢有些担心。
　　“你看起来太虚弱了，要不你还是躺在床上吧，吃药了吗？医生怎么说？”
　　揉了揉有些发昏发沉的太阳穴，裴星濯还是强撑着。
　　这些事，今天必须得都告诉她，他不能让她一直误会他，他也不想再瞒她什么。
　　所以现在就是最好的时机。
　　叶青欢怕他摔倒，只好搀扶着他。
　　他倒也不客气，伸出一条手臂，从后搂上了她的纤腰。
　　然后，他自己更亲昵地贴近她。
　　她瞟了他一眼。
　　“周星濯，现在我有证据证明你在占我的便宜。”
　　她慢悠悠地说出这句话。
　　他却被她逗得，唇边羸弱的笑容都大了起来。
　　欢欢她，真的好可爱，还是和以前那样。
　　“你体谅一下我这个病人可以吗？”
　　他又故意地，往她的肩头亲密地靠了靠。
　　她哼了声，却没推开他。
　　“如果不是看在你是病人的份上，我早揍得你分不清东南西北了。”
　　唇边的笑容，又再次加深。
　　裴星濯发觉，有她在，自己身上的难受都少了很多。
　　俩人顺着楼梯下到了一楼。
　　客厅里，裴海东夫妻，姜晚睛和裴琉璃两姐弟，都在说着有女生来找裴星濯的事。
　　倒是裴行夜坐在那，老神在在地喝着茶，听他们说个不停。
　　当裴星濯和叶青欢的身影一出现在那高佻明亮宽敞的大客厅入口处，就瞬间吸引了他们全部人的目光。
　　裴星濯对上他们的目光，依次喊了声，“爸，爷爷奶奶，晚睛阿姨……”
　　原本叶青欢还好奇地在张望着客厅的豪华装潢，直到，听他喊爸这个字眼，她这才猛地收回视线，瞠大了不敢相信的眼眸望向身边的裴星濯。
　　她怪叫出声，“爸？你叫谁爸？你哪来的爸？”
　　他不是孤儿吗？
　　裴行夜这才优雅地站起来，对她微微一笑。
　　“他叫的是我。”

第179章 她是我最辈子最重要的人
　　这一刻，叶青欢感觉头昏目眩的该是自己。
　　爸？
　　这男人，是周星濯的爸？
　　她睁得好像牛眼睛一样大的双眼再也不能冷静淡定，从裴星濯身上，又飞快地移到那个叫裴行夜的人身上。
　　来来回来了好几次。
　　是，他们两个的身形和轮廓都有七八分像。
　　但是，爸？
　　他不是父母双亡的孩子吗？
　　裴星濯一脸正色地对她点头确认。
　　“对，欢欢，他是我爸爸，亲生爸爸。”
　　“他们也是我现在的家人。”
　　他依次的指过去，“我的爷爷奶奶，我爸现在的妻子，我一直叫她晚睛阿姨，他们是我的妹妹和弟弟，一个十五岁，一个十四岁，他们两个好爱吵架的……”
　　最后，他将视线定格再次定回她的脸上，漾满了笑容对她说，“还有，我现在不姓周，改姓裴了，所以我现t在叫裴星濯。”
　　他的一字一句，叶青欢听在耳里，除了那睁得好像牛眼睛一样大的双眼外，她惊得大抽了一口凉气。
　　他有亲生爸爸，而且家境还非常的不错，最主要的是，他竟然，改姓裴了？
　　“那那那……”
　　她震惊得一时间说不清完整的话。
　　裴星濯这时也歉然地向她吐露出一个缘由。
　　“其实我七年前出院之前跟你说，上学的时候有事情告诉你，我想说的就是这件事，对不起啊，隔了这么多年才让你知道。”
　　现在，裴家人所有人的目光都投注在了叶青欢的身上。
　　除了裴行夜，其他人更是好奇。
　　而且听他们的对话，他们好像是学生时代的旧识。
　　再结合他之前的反应，莫非，这就是星濯所喜欢的那个女生？
　　裴海东夫妻对视了眼，也看到了两人眼里的惊讶。
　　这时，裴星濯又说话了。
　　“爷爷奶奶，爸，晚睛阿姨……”
　　他牵着叶青欢的手悄悄地紧了些，同样一脸正色地向他们介绍叶青欢。
　　“她叫叶青欢，我一向叫她欢欢，她是我高中时代对我最好的人，她一直保护我不被其他人欺负，帮我出头，还带我回家吃饭，她的叔叔婶婶也对我很好，他们都不介意以前的那个人，对我像对正常人。”
　　“如果我在这七年前有什么后悔的事的话，那就是对不起欢欢，我骗了她，骗她我死了，害她非常难过。”
　　“欢欢她，是我这辈子最重要的人！”
　　说到最后，他郑重地向他的家人们说了这句话。
　　带了些宣示性的霸道。
　　叶青欢怔了怔，惊愕的目光望向身边的清瘦俊美的男人。
　　恍惚间，她发现，眼前的他和以前的他真的不一样了。
　　刚才他还柔弱得不能自理，但现在说完这些话后的他，冷静自信，尤其从他身上散发出来的那种傲然气场，让他整个人添上了一股属于成年男人的成熟魅力。
　　他回脸，给了她一个温柔的浅笑。
　　怦——
　　她的心又不可控制地跳动了下。
　　他真的，不一样了。
　　姜晚睛是一个合格的女主人，她率先扬起温善的笑容说，“叶青欢，真是个好名字，那我们也可以喊欢欢吗，这显得亲近一点。”
　　叶青欢连忙从他的笑容中回神，“可，可以。”
　　裴行夜也从容地说，“那好，我再重新自我介绍一下。“
　　他走近她的面前，扬起了友好的笑容。
　　”我是裴行夜，星濯的爸爸，你可以喊我裴叔叔，或者伯父也行，以前的星濯多亏你照顾了。”
　　“不用客气，大家都是同学，应该的。”
　　叶青欢这会儿显得有些不知所措。
　　她不过是来弄清楚几个问题的而已，怎么就搞得突然间，像见家长一样？
　　而且她现在的穿着……
　　她低眼看了下自己。
　　妈呀，大T恤大短裤，还穿着个人字拖！
　　救命，她的形象啊。
　　不过都这样了，她再怎么尴尬也不能表现出来。
　　“你们好。”
　　她落落大方地跟他们打了声招呼。
　　“我是叶青欢，是周……”
　　周星濯这三个字差点脱口而出，只是很快反应过来的她又改了说法。
　　“是裴星濯的高中同学，不好意思打扰你们了，听说他病了所以我才来看看他。”
　　裴琉璃笑嘻嘻地说，“嫂嫂好，我是裴琉璃，你可以叫了琉璃，这是我弟。”
　　她一把扯过身边的裴琥珀，“嫂嫂你叫他琥珀就可以了。”
　　“别扯我衣服啦。”
　　身子瘦高，手长脚长，样貌白净俊秀的裴琥珀整了整被她扯乱的衣领，而后温文有礼地对叶青欢说，“嫂嫂好，我是琥珀。”
　　嫂嫂？
　　他们口里的开容词着实惊到了叶青欢。
　　她张着可以塞下鸡蛋的嘴巴，一手反指着自己。
　　“你们叫我，嫂嫂？”
　　“对呀。”
　　裴琉璃和裴琥珀这对姐弟异口同声地说，“你不是星濯哥哥的女朋友吗，所以你是未来嫂嫂不是吗？”
　　虎躯一震。
　　叶青欢连忙摆手澄清这个天大的误会。
　　“不是呀，我跟他没关系，你们不要这么叫。”
　　“啊？”
　　这下子轮到其他人惊讶了。
　　一家子裴家人的目光噌噌噌地往裴星濯的身上望去。
　　那仿佛在问，难道你喜欢的不是她吗？
　　而且他们还手牵手不是吗？
　　望了裴星濯一眼，叶青欢觉得这里不能久待了，免得什么奇奇怪怪的称呼都出来了。
　　“那个，不好意思，他也没事，那我先回家了，不继续打扰你们，再见。”
　　说完，她从他的手里抽出自己的手，急忙忙地往大门口的方向走。
　　裴行夜疑惑的目光从裴星濯身上离开，随即他喊，“管家，派车送叶小姐回家。”
　　“欢欢……”
　　心急的裴星濯追上去，不知道她又突然间怎么了。
　　难道她不喜欢琉璃他们乱叫吗？
　　“哎呀，你先养病吧，有空我再聊系你。”
　　门口外，叶青欢跟他挥了挥手，随即钻进了管家安排停在那的车里。
　　站在那的裴星濯眼睁睁地看着车子驶离自己的眼前。
　　他尽是疑惑不解。
　　她不是已经原谅他了吗，怎么她还？
　　“爸，欢欢她，是不是已经原谅我了吗，怎么她还跑得这么快？”
　　他问着身边跟着走出来的裴行夜。
　　过来人的裴行夜一眼就看出了问题所在。
　　他语重心长地问，“儿子啊，你光顾说着喜欢，可是你有没有向人家正式的表白过，人家又答应跟你交往了吗？”
　　闻言的裴星濯一怔，呆了。
　　好像，真的没有。
　　一直以来，都是他单方面的相思，从来没有跟她正式的追求过她，跟她告白过。
　　也在这一瞬间，他恍然大悟。
　　怪不得刚才欢欢说他是木头了。
　　他真的像一根木头，他都没正式跟她表白，而她又没答应做他的女朋友，他们现在，当然没什么关系。
　　他的目光往车辆消失的方向烔烔望去。
　　身侧的两掌握成了拳头。
　　一种誓在必得在他的眼底跃上。
　　他该想想，要用什么方式跟她表白才行……

第180章 宿命，再次转动
　　“啊啊啊——”
　　回到家，有些落荒而逃的叶青欢在自己的房间里无奈地叫着。
　　“周…裴星濯那个大笨蛋，我话都说的这么明显了还在那傻不愣的。”
　　气不气，你说气不气人。
　　就光介绍给家人给她认识，也不想想，她现在的身份很尴尬的好不好。
　　嫂嫂？
　　十字都没那个一横，嫂个鬼哦。
　　拜托，他连个正式的一句我喜欢你，都没跟她说过好不。
　　还什么她是他这辈子最重要的人，拜托，她很尴尬的好不好。
　　想想，自他们莫明的碰见不过才三天而已。
　　这三天发生的事真的是比狗血电视剧还夸张。
　　他没死，还活着，还有了亲爸爸，还有家人。
　　而这七年里的自己，更显得傻乎乎的。
　　叶青欢在心里暗地嘲笑了一下自己。
　　想到这，她拿过手机，这才想起要在网上搜一下裴行夜这个人。
　　因为他这张脸，她好像在什么新闻上看过。
　　这一搜，不得了。
　　她看到亚洲首富这几个字眼的时候，狠狠地倒抽了一口凉气。
　　再看到是他家竟然是全球财富排行榜前五的家族的时候，她的眼睛几乎快要离家出走。
　　所以说刚才她去了，亚洲首富的家里是吗？
　　怪不得壕成那样。
　　“妈呀，叶青欢，你出息了，这辈子竟然还有机会去到亚洲首富的家里。”
　　现在想想，周……不对，现在姓裴，裴星濯那家伙，从一个苦哈哈的小哑巴，变成了一个超级有钱的富家大少爷？
　　这种差异让她一时间，傻眼。
　　后悔，太后悔了。
　　早知道他变成了富家大少爷，早知道前两天就不跟他吵架，没准抱上他大腿，让他介绍点资源给她，她能更快赚到人生的第一桶金……
　　“咦，姐，你回来啦。”
　　路过她房间的叶真真看到她坐在床边发呆，喊了她一声。
　　“嗯，回来了。”
　　她慢悠悠地应了声，抬眼，看到门口她穿着紧身上衣小短裙，打扮得非常的时尚漂亮，化着淡妆，一副要出门的样子，随口问了句
　　“穿得这么漂亮，你去哪呀？”
　　怎么办，她好像一条裙子都没有。
　　又看了眼自己的大T恤大短裤，叹气。
　　她竟然就穿这么出现在他家的家人面前？
　　毁灭吧。
　　“嘿嘿，难得星期天，我肯定要去约会呀。”
　　叶真真甜蜜地笑了下，而后她走进房间里，在她眼前花枝展摇地转了圈。
　　叽叽喳喳地说，“姐，我穿得好看不，裙子昨天刚买的，这一身衣服花了我快两千块钱呢。”
　　“好看……”
　　起初叶青欢还没太在意她说些什么，直到约会那两个字窜进她的脑海。
　　她目光刷地往她望去，“真真，你别告诉我，你交男朋友了啊？”
　　叶真真那唇边的甜蜜笑容几乎甜得快要溢出，就连双眼里也冒着粉红泡泡。
　　她羞地承认，“对啊，不过你先不要跟我爸妈讲，我过阵子再告诉他们。”
　　说完，她又踩着轻快的脚步走出房间。
　　“姐，我先去约t会啦，你慢慢蹲在家里长蘑菇吧。”
　　听听这话，什么叫蹲在家里长蘑菇。
　　她也很受欢迎的好不好，她手机里多的是男的联系方式。
　　就拿那个钱泽深来说，他约她出门吃饭，她都装忙没理他好不。
　　某个人却又像个没开化的石头。
　　想到这，觉得不能这样下去的她拿过手机给容新瑶打了个电话。
　　“新瑶，出来逛街不，陪我去买衣服。”
　　“可以是吧，那好，等会在那个大商场见。”
　　打扮，谁还不会呢，呵。
　　她在房间里忙着收拾自己。
　　叶真真也偷偷地从后门溜了出去。
　　不远的路口处，等着一个还算英俊出色的男人。
　　她看到他，像个花蝴蝶一样飞奔过去。
　　“等好久了吧，不好意思哦。”
　　那男人一把将跑过来的她拥入怀里，与她相视而笑。
　　“没有等很久，我也刚到。”
　　“那我们走吧。”
　　噙着甜蜜的笑意，叶真真挽着他的手臂，往路边他停在那的车走去。
　　她和那个男人的背影，渐行渐远。
　　宿命之轮，从这一刻开始，再次转动……

第181章 九十九朵向日葵
　　这天，在容新瑶的指导之下，叶青欢买了很多美美的衣服。
　　而裴星濯也顾不得上生病了，他坐在书桌前，想着该用什么方式向她告白。
　　他从没有追求女生的经验，也没有真正地谈过一次恋爱，他对怎么追女生非常懵懂。
　　他孜孜不倦地在网上扫搜索怎么讨女生欢心的教程，直到，他发现，原来追女生，一点都不简单……
　　……
　　第二天，天气明媚清爽。
　　今天的叶青欢有些不一样。
　　高挑的她一改以往的T恤布鞋，曼妙苗条的身子穿着很有女人味的大红色中短款雪纺上衣，上衣是长款灯笼袖的，性感之中带着一股妩媚。
　　方领口的设计让她修长优美的颈脖线条，性感的锁骨，白嫩的皮肤都自然而然地展露了出来，下身是一条长及地的浅色高腰微喇牛仔长裤，脚踩闪闪发光的金银色JIMMY CHOO高跟鞋。
　　红唇轻抹口红，蛮腰微露，皮肤的白与上衣的大红相撞，显得她明艳照人，风情万种，一改以前公司同事眼里的帅妹形象。
　　当她慢悠悠地地晃进部门办公室的时候，一路上，其他员工看到这样的她，都看傻眼了。
　　这，这是叶青欢？
　　妈呀，也太妩媚太有女人味了吧。
　　就连已经进到办公室里的唐亦飞看到她今天的这副打扮，也惊讶地从办公室里出来。
　　“叶青欢，你……”
　　他上下地打量着今天的她，目光惊艳地啧啧称奇着。
　　“你这两天是不是受了什么刺激？”
　　“呵，受的刺激可大了。”
　　将随身的黑色小包包放在办公桌，她瞟了他一眼。
　　“某些人先斩后奏的事我还没算的呢。”
　　某些人，唐亦飞装作事不关己地左右看了眼。
　　“谁，某些人是谁？”
　　叶青欢懒得理他。
　　她拉开办公椅打算坐下，唐亦飞又神秘兮兮的压低声音问她。
　　“你是不是认识裴星濯？”
　　哟呵？
　　“不关你的事。”
　　其实唐亦是有些担心的。
　　他喜欢她也有三年了，但她就是对他不理不睬。
　　那天晚上她对裴叔的大儿子的态度太不一样了，所以他非常的担心。
　　正想着，前台小妹就在办公室的门口处兴奋地叫她。
　　“欢姐，有人送花给你了，你快来签收，是九十九朵向日葵哦。”
　　这话一出，整个办公室的人都轰动了。
　　有人送花来并不有什么稀奇，反正他们公司美女多，这一天天的送花来的人也不少。
　　可偏偏，今天要收花的人，是叶青欢耶。
　　她进公司也有两年多了，他们也没见人有其他人送花给她好不好。
　　叶青欢也是一脸疑惑。
　　谁给她整花呀？
　　疑惑的目光往唐亦飞瞟去。
　　他两手一摊，表示不是自己。
　　待她走到前台，一大束被包扎得异常精美亮眼的九十九朵矮脚鲜艳向日葵，一下子就入了她的眼。
　　“你是叶青欢吗？”
　　送花的小哥问。
　　“对，我是。”
　　待她在签收单上签下名字后，送花小哥将那束大得，几乎把她上半身藏住的花递给他。
　　花朵间放了一张清新素雅的小卡片。
　　在同事的起哄下，第一次在这么多人面前收到花的她展开那张卡片。
　　上面，龙飞凤舞地写着一行，一看就是男人手笔的字。
　　【欢欢，今天是遇见你的第两千二百九十六天——裴星濯】
　　她看着，唇边的笑容止不住地扬起来。
　　向日葵的花语是，向阳而生。
　　她，是他的太阳。

第182章 心里很不是滋味
　　这一束九十九朵的向日葵花束，足足让叶青欢在全公司上下都出了名。
　　别人送的都是玫瑰花什么的，她这个爱慕者倒好，直接向日葵，着实是有点新鲜，而且是九十九朵耶，手笔还挺大的。
　　叶青欢的心情从接到这束向日葵开始就分外的好，不少女同事都羡慕她，还八卦的问她这个追她的男人长什么样。
　　她但笑不语，非常的神秘。
　　她也没将那么多花留着，给同部门和隔壁部门的女同事每人送了两朵，最后她留到手，将近二十枝左右，她找来一支好看的玻璃花瓶，将这些向日葵插进去，摆在了她办公桌的桌面上。
　　唐亦飞看着她的举动，心里很不是滋味。
　　这些年他频频对她示好，也没见她给他笑得这么开心过。
　　这个送花给她的男人，到底是谁。
　　他也知道她一门心思在工作上，没心情谈恋爱，所以他也不急，想着慢慢来，结果，看来这慢慢来是他自己的自以为是了。
　　开完项目进度会议，唐亦飞喊住手上拿了份资料的叶青欢。
　　“青欢，等会一起吃个午饭？”
　　站在门口边，闻言的叶青欢回身，挑了挑秀气的好看眉头。
　　“唐总，我都快忙得快像个畜牲一样了，你觉得我还有空出去吃饭？”
　　唐亦飞被她的形容惹得叹气了下。
　　“畜牲也要吃饭才有力气干活啊，这怎么搞得好像我是个无良资本家只能压榨你一样。 ”
　　“没想到你还挺有自知之明的。”
　　叶青欢不客气地顺着他的话说，“唐总，看在我这么可怜的份上，要不你给我涨点工资吧，可怜可怜我这个干得像畜牲一样的社蓄。”
　　“……”
　　唐亦飞真是败给她了。
　　他走过去，将会议室的门关上。
　　“青欢，星期五那天晚上为什么你突然跑掉了，害得我都不知道该怎么跟刘老头解释。”
　　在只有他们两个人的空间里，他向来都叫她青欢。
　　唐亦飞眼神意味不明地凝视着眼前这个，今天穿的异常漂亮迷人的女人。
　　“我打电话给你不接，微信不回，你知不知道，我真的很担心你。”
　　叶青欢耸了耸肩头，别过脸，不去看他那过分炽热的双眸。
　　她轻描淡写地说，“没什么，就是看到了一个好久不见的人，被他气到了而已，回头我跟刘老头打电话说一下。”
　　“那为什么连我的信息都不回？”
　　“不想回。”
　　她的直接让唐亦飞有些丧气。
　　认识她也有六年了。
　　那时她刚大一，他大四，在迎新的时候帮她扛行李找宿舍，又带着她去注册，就留下了彼此的联系方式。
　　他们是同一个科系的，所以见面的机会比较多，他也就慢慢的见识到不一样的她。
　　她整个人看似大咧咧的，率性不已，但他觉得，她的眉宇间总有一种淡淡的忧愁。
　　直觉告诉他，她是有心事的。
　　只是这种心事不被外人知。
　　不论在学校或在公司里，不少男人都表示对她有好感，只是她都不太理会，甚至自动忽视，她对他算比较好的了，既是学长又是上司，让她没办法忽略他。
　　可是他一直走不进她的内心 。
　　这真的让他很挫败。
　　尤其今天看她一改以往的穿着，那么的漂亮迷人，还有男人送花给她，他顿感受一种重重的危机感。
　　如果他再不出手，就真的被她排除在外了。
　　他感叹地问，“叶青欢啊，到底我要怎么做才能让你正视我几眼？”
　　叶青欢自认不是笨到没发现他小心思的那种人。
　　认识他这几年下来，她又不是不懂他对她的好于出什么目的，但是，她只能说，他喜欢错人了。
　　其实她也很明显示的表达拒绝了，可他就硬是学不会什么叫死心。
　　有时候她也很为难。
　　于是她平静地开口，“……话说你喜欢我什么，我改还不行吗。”
　　她这话一出，直接把唐亦飞给整笑了。
　　他无奈以手拍了拍额头，又气又无奈。
　　她总是这样以这种自我调侃的方式，不让她的拒绝让他陷进难堪。
　　“叶青欢你真的是……”
　　这样的她不让人喜欢也不行啊。
　　“行了，闲话少说，没事我出去继续忙。”
　　说罢，她推开会议的的玻璃门，拿着文件往外走。
　　凝望着渐渐远去的苗条背影，唐亦飞脸上的无奈笑容敛了下来，就连眼神也变得正经严肃。
　　他并不那种轻易放弃的t男人。
　　越是高难度的事他就越想要挑战。
　　看来现在已经没有时间让他慢慢等了，该是他，主动出击的时候了。

第183章 我想你了
　　叶青欢真心的希望唐亦飞不要一直把心思放在她的身上，他适合更好的人。
　　这几年她的拒绝，已经够明显，够多了。
　　回到办公位，将手上的文件放下桌面后，拉开电脑椅坐下。
　　她的目光又再次往桌面电脑旁那瓶向日葵望去，红唇扯出一抹向上的弧度。
　　看来某人还是会开点窍的，竟然学会送花给她。
　　咦，不对，他怎么知道她公司地址的？
　　才在心里纳闷地想着这个问题，桌面上的手机铃声随着屏幕的亮起，响了起来。
　　是个陌生的号码，叶青欢看了眼，还是选择接起来。
　　她的工作要沟通的人比较多，所以除了自动拦截的骚扰电话之外都会接。
　　“喂你好，我是叶青欢。”
　　“欢欢，是我。”
　　电话那边传来一道熟悉的柔哑男人声音。
　　听罢，叶青欢愣了下，从耳边拿下手机看了眼，又拿回耳边。
　　这声音，不就是……
　　她惊讶地问，“周……不对，裴星濯？”
　　一时间她还是难以改掉这个叫了很久的名字。
　　“对，是我。”
　　她更是惊讶了，“你怎么知道我电话号码的？”
　　她以前那个手机号码早没用了，新的这个她又没跟他说过，他打哪知道的？
　　“……别人告诉我的。”
　　这个别人，叶青欢直觉告诉她，就是秦斯年那个家伙。
　　在心里哼哼了声，想到刚才那束花，她故作地问，“找我什么事？”
　　嘿，她就说了，花都送花了，怎么可能会没有她的电话呢。
　　她还在想着他的电话什么时候会打过来呢，没想到两个小时不到就打过来了，他也挺按耐得住的嘛。
　　她在心里有些小得意。
　　“欢欢……”
　　那边的裴星濯似乎小心翼翼地开口问，“我送你的花，还喜欢吗？”
　　“什么，原来这花是你送的呀？”
　　她故作惊讶地说，“我还以为是哪个偷偷喜欢我的人送的呢。”
　　却没料，他来了句让她心脏狂跳的话。
　　“我就是那个偷偷喜欢你的人呀。”
　　不经意的人撩人最为致命。
　　笑容，更大的在她的唇边绽放。
　　这家伙，还接得挺快的嘛。
　　只听，那边的裴星濯又开口了。
　　“欢欢……”
　　他喊着她，还带了些病音的沙哑嗓音隔着手机听来有一种异常独特的迷人味道。
　　“欢欢，晚上有时间吗，我可不可以邀请你去一个地方？”
　　那边的裴星濯这么问她。
　　“去哪？”
　　“带你去一个地方。”
　　“如果我说没空呢。”
　　“没空呀……”
　　他的声音充满了失望。
　　叶青欢的目光一直盯着那瓶向日葵。
　　又送她花，又想晚上约她出去？
　　一个猜测不期然地升上她的脑海。
　　莫非他想……
　　她的声音也变得柔软了些，“那你说嘛，你想带我去哪，没准我挤出一点时间给你。”
　　“……欢欢，我可不可以先对你保持一点神秘？”
　　她唇边漾起的笑意也更加的甜蜜了些。
　　“好呀，可以，等我什么时候有空再说吧。”
　　那边的他好像也笑了起来，“那你什么时候有空。”
　　她故意逗他，“不知道耶，好像这一个月的约都排满了，要不你等下个月吧。”
　　“欢欢……”
　　他的语气多了些哀怨，“不要对我这么狠嘛，一个月，我长什么样子你都不记得了。”
　　“哈哈，还行，除非你现在去整容，我估计才会认不出来。”
　　“欢欢……”
　　还想和他聊两句的，一个同事走到了她的桌边，示意要问处理一些事。
　　叶青欢只好匆忙打断通话，“不好意思，我要忙了，你真没什么事的话我要挂了。”
　　匆匆的就想挂掉通话，结果她的耳边传来他柔柔的一句。
　　“欢欢，我想你了。”
　　嘿，这家伙。
　　“欢姐，笑得这么开心，和男朋友打电话呀？”
　　那个同事逗趣她。
　　叶青欢只是笑，什么也不说。
　　只有她自己知道，在听到他那句，我想你了的时候，她的心头，热得好像夏日三十九度的太阳……

第184章 欢欢，你今天真美
　　A大学。
　　裴星濯漆黑眼眸直直地盯着手机，他的唇边挂着一抹甜蜜的笑意。
　　刚才他好不容易鼓起勇气给她打电话，他还以为她不会接呢，没想到她接了。
　　才想着，手机里传来一张照片。
　　是叶青欢发给他的。
　　略带凌乱的办公桌面上，那瓶插得满满的向日葵很显眼地摆放在一角。
　　随着照片，还有一行字。
　　【向日葵很漂亮，我很喜欢】
　　他看着，如玉般的俊颜上漾满了心满意足。
　　欢欢她说，喜欢他送的花耶。
　　果然他没挑错花。
　　这花啊，可是他经过花店的时候，一枝一枝挑出来的，卡片也是他亲手写的。
　　他也忐忑欢欢会不会喜欢他送的花，现在看来，她还挺喜欢的。
　　他昨天自她离开后就一直在想，该怎么追求她呢。
　　后来他在网上搜索了好久，才一步步的制定出一个追求计划。
　　第一步，是送花，让她习惯他的存在。
　　看来，还是挺有效果的。
　　他的欢欢呀，就是嘴硬心软。
　　手机上的时间显示，他离上课时间还有两分钟。
　　表情一正，正色之中带了些严肃，他从楼梯间走出，迈着略带轻快的步子往五米远的教室走去。
　　偌大的多媒体阶梯教室，坐了将近一百多个学生，尤其女学生居多。
　　他的帅气在学校里出了名的，也几度荣登A大学最受欢迎男教授第一名。
　　但是，别看他帅，温文清冷很好相处的样子，当起学生来，那叫一个冷酷无情啊。
　　作业太差的话他会很“友好”的问他们，是不是他教的太难，所以他们没开化的脑子一时消化不了。
　　上个学期啊，他当的学生都可以从教室排到楼梯口那了，一个个像狼一样的哀嚎了好久。
　　放下手里的笔记本电脑和课本，气色比昨天好很多的裴星濯淡着表情环看了眼底下那群，眼神清澈的学生们。
　　“开始签到。”
　　他的一句话让整间教室的气氛瞬间涌动起来。
　　对了，他的签到方式每一次都很出乎意料。
　　从笔记本电脑调出一个二维码投屏到身后的大尺寸显示屏上，他还带了些病哑的声音起伏平稳地说，“大家用教室的网扫这个二维码进入签到，不要开数据。”
　　“裴教授，为什么不能开数据。”
　　抬眼看了那个问话的男学生。
　　裴星濯淡淡地说，“因为我设置了登陆限制。”
　　继而他又说了句让整群学生都破防的话，“这学期如果谁在我的课上逃课超过四次以上，期未必当。限时三十秒给你们打卡，开始。”
　　“啊——”
　　哀叫声鬼叫声此起彼落，一个个学生慌乱拿起手机的扫码，赶在限时的最后一秒打卡成功。
　　狠，太狠了，还专门用教室的网来签到，开数据还不行。
　　一节课将近一个小时十五分钟。
　　发烧后体虚的裴星濯差不多到了极限。
　　下了课，已经将近午饭时间。
　　“裴教授，要不要一起去食堂吃饭，我们有几个问题想要请教你。”
　　两个男同学喊住了他往外走的脚步。
　　“不好意思，我今天有其他事。”
　　他想，去见一个人。
　　她说不知道什么时候有空可以见他，那他，可以去见她的。
　　礼貌拒绝的他不作停留，迫不及待地到停车场取了车，直接开到了她的公司楼下。
　　停靠在路边的停车位后，他给她发了条信息。
　　【欢欢，我在你公司楼下，我带了些东西给你】
　　而后下了车的他开始耐心等待着。
　　目光也一直往办公大楼的大门口处眺望着。
　　他想第一眼就看到他心目中的人儿出现。
　　在等了将近五分钟后，他看到，一抹穿着红色上衣的苗条身影走了出来。
　　她在门口外张望着。
　　“欢欢——”
　　他朝她喊了一声，充满柔情的双眼望着那道美丽迷人的身影朝自己走过来。
　　而他也向她走过去。
　　他们在半路上相会。
　　他伸手就将她揉进了自己的怀里。
　　“欢欢，你今天好漂亮……”
　　男人沙哑的声音，在她的耳畔，低低回响……

第118章 想你，所以来看看你
　　入耳的话非常的直接。
　　惹得叶青欢的心头阵阵发烫。
　　就这样任他在这人来人往的大街上抱了有那么一会儿，她这才自他怀里抬起明媚的脸庞，问他。
　　“你来找我，有什么事吗？”
　　他那双布满依恋的漆黑眼眸直直地与她对视。
　　“想你，所以来看看你。”
　　简单的一句情话，足够动人。
　　叶青欢努力稳住自己的那颗乱跳的心，轻咳了声，有些不自在地别过脸，不再去看他过分炙热的眼眸。
　　“你就这么跑出来，发烧好了吗？”
　　裴星濯这才依依不舍的将她松开了点。
　　“昨天在家休息了一整天，又吃了药，今天好多了。”
　　他低眼凝视着眼前的漂亮的她，声音轻轻柔柔的，“欢欢，你想见到我吗？”
　　面对t他的问题，向来率性的叶青欢脸上跃上了些小女儿家的娇羞。
　　这是第一次有男性这么直白的问她这些问题。
　　刚才她接到他信息的时候，着实的惊了惊。
　　这家伙，送花，打电话还不够，竟然还跑来她公司楼下了。
　　她只好赶紧的放下手头的工作，下楼找他，带了些迫不及待。
　　其实，她也是有些想见他的……
　　“你从哪里来的？”
　　她不敢让自己的心思表现的太明显，只好这么随口问了句。
　　“学校。”
　　裴星濯握上她纤细的手腕，带着她往自己停车的地方走。
　　“学校？”
　　“嗯，我现在在A大学当个特邀教授，教化学，一天两节课，有时候一节，不过通常我都是上午上完课，下午回公司帮我爸的忙。”
　　叶青欢听罢，瞪大了一双美眸不敢相信地望着眼前的他。
　　她低低叫了声，“教授？”
　　来到停车的车边，裴星濯听她这么震惊，回过俊逸白净的脸庞，对她又是一笑。
　　“我上年拿到了麻省的化学工程博士学位，在化学圈还算小有名气，所以A大学邀请我去当特邀教授。”
　　叶青欢不得不对眼前的他刮目相看。
　　博士？教授？
　　这完全出乎她的意料之外。
　　看来这几年他一直都很努力。
　　停开副驾驶座的车门，裴星濯弯身从里头拿出一个东西，不过暂时没让她看到，神秘地藏在了身后。
　　“欢欢，我给你买了个东西。”
　　“哎呦，我们的星星同学已经学会玩神秘了哦。”
　　她双手环臂，眉眼染笑地故意调侃他，“一会儿送花，一会儿玩神秘，说吧，是谁教你的？”
　　他笑得有些不自在。
　　“没有人教我，我自己在网上搜的。很多网友说，要哄女生开心，就要送花买包包送化妆品，但是，我想送点不一样的东西给你……”
　　他将藏在身后的精美纸袋递到她的面前。
　　“本来想等晚上你下班约你去吃饭的时候送给你的，可是我好像有些等不及。”
　　在她狐疑的目光，她伸手接过纸袋子，打开。
　　一只仿真的熊猫公仔出现在她的面前。
　　是现在熊猫界的顶流，花花小可爱。
　　六个月大的花花仿真玩偶，同比例做出来的，毛耸耸的黑白色毛发，精亮的眼睛，憨态可掬，一看就让人非常喜欢。
　　叶青欢看着，眼里一阵惊喜。
　　“喜欢吗？”
　　他问。
　　又怕她不喜欢，他赶紧给自己找个台阶下，“不过不管你喜不喜欢都要收下，反正我已经送出去了。”
　　说着，他将她手上的公仔塞回纸袋里，又一股脑的塞回她怀里，不自在地催促她，“你快回去上班吧，我也要去我爸的公司了。”
　　叶青欢有些失笑。
　　她伸出一条手臂一把勾上他的肩头，像以前在学校那样，她笑盈盈地对他说，“谢啦，我很喜欢。”
　　裴星濯这才放了些心。
　　他凝视着她，迟疑闪过眼底，思索了几秒后，他还是问出口。
　　“欢欢，星期六的时候，给我预留下午的时间好不好，我想带你去一个地方。”
　　“好呀。”
　　她笑着，回答得也很干脆。
　　她的答应让他松了一口气，两个人有致一同地相视一笑。
　　有那么一刹那，他们仿佛回到了高中那时。
　　她是个穿校裙的明媚少，他是那个被她一声声叫着周星星的孤僻男生。
　　也许，宿命无论在什么时候，都会将他们紧紧的纠缠在一起。

第186章 周继伟出狱
　　此时，监狱门口。
　　一道苍桑，背脊微微佝偻的中年男人身影缓缓从那扇铁门里走出。
　　“爸……”
　　早已等在外头，穿着简单普通衣裙的周子柠一看到他，连忙迎上去，有些激动地喊了声，“你终于出来了。”
　　“是啊，终于出来了。”
　　沧桑的像一个六七十岁的老人，脸色憔悴，头发花白，满脸愁容的周继伟抬眼看着外头这自由的天空。
　　“女儿啊，你爸我可算是出来了……”
　　话还没说完，他就一阵哽咽，“没想到你爸我还能有出来的一天，真的是太好了。”
　　一时间，他老泪纵横。
　　周子柠见状，连忙从随身的包包里拿出一包抽纸，抽了一张递给他。
　　“爸你别哭了，你这样害得我也想哭的，要不咱们先回家再说吧。”
　　没有了以前当大小姐时的那种高傲，现在的周子柠被现实打击得几乎快一蹶不振。
　　自从周家败落，她爸又因为各种事被判入狱后，没了爸又没了妈的她一直靠的就是自己。
　　她的大哥和母亲程艳红也失去了踪影，一向当惯大小姐的她一度接受不了从天堂跌落地狱的事实。
　　她死又不敢死，只好一个人苦苦支撑着走到现在。
　　还好她爸因为交代了一些事，从被判十年减到了七年，她也好不容易在今天迎来他出狱的日子。
　　“好好好，先回去再说，回去再说。”
　　周继伟擦了擦眼泪，在她的搀扶下，回到了周子柠目前租住的破旧的楼房里。
　　楼房是一房一厅，非常的狭窄细小，后头有臭水渠，老鼠的蟑螂几乎是家里的常客，但因为房租便宜，这里的房子都被租满了。
　　周继伟一看到她目前居住的环境，再对比他们以前住的豪华大宅，这种心理的落差让他心头一阵发酸。
　　“子柠，你一直住在这种地方？”
　　坐在沙发上那张破旧的小沙发里，打量了一圈环境的周继伟心疼地问她。
　　“爸，我学历不高，找不到什么像样的工作，能有钱租这种房子也算不错了。”
　　周子柠苦笑了下。
　　家里出事之后，她勉强读到了高中就不再读书了，她也不知道这些年她是怎么熬下来的。
　　周继伟回想起以前的事，更愧对她了。
　　“子柠，是爸对不起你，害得你一个过得这么苦……”
　　他自责地扇着自己的耳光，“是我害了你，是我害了你。”
　　“爸别打自己了，都这样了你就别再太多自责了。”
　　周子柠赶紧阻止他，还装作没事地笑了笑，“你看我还好好的活着不是吗？”
　　说到这，周继伟问她，“你妈和你哥有找过你吗？”
　　那母子俩那一夜之后就消失不见了，现在在哪里谁也不知道。
　　“没有。”
　　周子柠摇了摇头。
　　对于程艳红的背叛，周继伟这么多年来从没有释怀过。
　　他重重哼了声，“你那个妈不是什么好东西，就算看见了也要装作不认识，免得她使什么诡计来害你。”
　　周子柠点点头，表示自己知道了。
　　但是她的心底飘浮着一股心虚。
　　因为，周天烨前不久跟她联系过，他说他正在干一件大事，只要成功了，他们就会变有钱，不儿再挨穷……

第187章 去动物园给她惊喜？
　　转眼，到了星期六，和裴星濯约定的那天。
　　离约定的时间还有二十分钟，熬了个大夜把工作忙完，早上五点多才躺下床的叶青欢赶紧起床洗漱。
　　“姐，你新买的那条小牛仔裙好好看呀，要不你借我穿一下？”
　　听到叶真真从房间里传出来的喊话，卫生间里的叶青欢刚好在洗脸，顾不得还一脸的水珠子，她赶忙的跑回房间。
　　“不行，这裙子不能借你，等会我要穿。”
　　“啊——”
　　叶真真一阵哀嚎，“星期六日你不是要加班的吗，穿什么裙子呀。”
　　“谁跟你说我今天加班，我休息好不好。”
　　叶青欢边说边从她手里拿里那条牛仔裙，把她推她房间，“去去去，别妨碍我换衣服。”
　　叶真真朝她做了个鬼脸，“老姐你这样是不行的，好歹我也是你唯一的妹妹……”
　　才说着话，她拿在手里的手机铃声响起。
　　她看了眼，脸上随即绽放出甜蜜的笑意，接通电话，“……喂，好，我马上就下去，你等等我……”
　　挂了电话，叶真真轻快愉悦地朝叶青欢挥了挥手，“老姐我先去约会啦，BYE～”
　　听着她咚咚咚下楼的声音，叶青欢无奈地摇了摇头。
　　这小妮子到底是在和谁在谈恋爱呀，天天半夜三更才回来，就像前两天呀，她干脆都不回来了，还要她打掩护不让叔叔婶婶知道。
　　不行不行，这下去迟早会出人命的，晚上等真真回来，她得好好的跟她聊聊，问她最近到底是在和谁谈恋爱。
　　总不能连家也不回的吧。
　　如果可以，她还想见见那男人，她怕她被骗了。
　　看了眼手机时间，她随即手忙脚乱地从衣柜找出衣服。
　　和裴星濯约定的时间差不多到了。
　　她麻利地换上那条浅色牛仔短裙，一件微微露出锁骨的小V领修身浅灰色棉质上衣，脚上穿了双休闲鞋。
　　她的整个打扮，不但很好勾勒出她的身材曲线，更显她的清爽利落，和隐隐之中带着的女人味。
　　将手机塞进小包包里，简单地抿了些能显出好气色的烂番茄色口红，她也咚咚咚地跑下楼。
　　---
　　裴星濯要出门约会的事，裴家全家上下都知道了。
　　当他要门的时候，他的那些家人们每人一句的嘱咐他。
　　裴琉璃：“星濯t哥哥，加点劲，争取早日让我喊上嫂嫂。”
　　裴琥珀：“星濯哥，哄女生要温柔要耐心点啦，除了琉璃之外的女生我看都觉得挺好的。”
　　裴行夜：“如果晚上不回来，记得要打个电话回来。”
　　姜晚睛：“星濯呀，晚睛阿姨没什么好说的，祝你成功。”
　　陶书蝶：“星濯，失败了也不要紧，咱们还有第二次机会……”
　　裴星濯：“……”
　　无奈地笑着摇了摇头，开着车的裴星濯算是发现了，他家里人比他还担心他约会的情况。
　　看了眼时间，顿时他变得有些急。
　　他已经提前半个小时出门了，可是路上遇到车祸堵车，现在已经离约定的时间迟了快十分钟了。
　　将车子转了个弯，停在了路边的停车位上。
　　紧接着下车，来到和叶青欢约定等他的地方。
　　没人？
　　他纳闷地在原地转了一圈，并没有看到叶青欢的身影。
　　将拿在右手里的手机举在眼前，正想给她打电话问问，眼角的余光间，他发现，她不正好好的蹲在前边面包店的角落嘛。
　　笑容跃上他的唇角，他举步走过去。
　　“欢欢……”
　　听到喊声的叶青欢一回脸，首先就看到一对被黑色西装长裤包裹住的大长腿。
　　合身的长裤把他的修长的长腿狠狠地勾勒出来，视线往上，淡蓝色的西装衬衣，领口的最后两颗扣子没有扣上，微微敞开，微微露出男性白净的皮肤和锁骨。
　　再往上，就是他那样俊逸之中带了些高贵清冷感的帅气脸庞。
　　他背着光，对她浅笑了下，轻声问她，“你蹲在这干嘛？”
　　叶青欢对他嘘了声，伸手拉着他蹲下自己的身边，再往前指了指，“那两个女人在吵架，我在听八卦呢。”
　　“啊，听八卦？”
　　裴星濯有些错愕。
　　叶青欢一边兴味地盯着那两个吵架的中年女人，一边跟他解释。
　　“这两女的，一个说自己的老公是烂赌鬼一年到头不给一毛钱回家，另一个问她为什么不离婚，这样的垃圾男人要来也没什么用。然后那个女的就说虽然她老公差了点，但她老公还是爱她的，让她不要挑拨他们夫妻间的感情，结果吧，两个人意见不合吵起来了……”
　　这样，也行？
　　脸上尽是不可思议，裴星濯也顺着她望的方向，兴致勃勃地看着那两名吵得激烈又面红耳赤的妇女。
　　于是，两个人就这么蹲在那，约会好像一下子也不急了，看八卦比重要。
　　还好，这场骂战十五分钟后被人调停了。
　　车里，叶青欢有些意犹未尽。
　　“我有点搞不懂，为什么那个女人的老公那么渣，她还死心塌地的跟着他。”
　　开着车的裴星濯微微笑着，聪明的不接话，免得把火烧到他身上。
　　叶青欢看着他竟然把车开出了市区，于是好奇的问他，“裴星濯先生，你到底要带我去哪呀，你这已经神秘的好久了。”
　　他这才温着声音开口，“去野生动物园。”
　　叶青欢一脸的问号，“你约我，就是为了去动物园？”
　　从方向盘松下右手，他握上了她靠近自己方向的左掌。
　　“我有一个惊喜要给你 。”
　　惊喜？
　　去动物园给她惊喜？
　　叶青欢迷茫地眨巴了下眼睛。

第188章 告白：给她认养了只熊猫
　　所以他们，是来看动物的吗？
　　来到动物园，叶青欢被裴星濯拉着来到了熊猫乐园。
　　“这只熊猫的名字叫欢欢。”
　　隔着围栏，裴星濯指着宽阔的场地里头，身子胖墩墩圆滚滚的那只熊猫。
　　大胖熊猫正靠坐在一个木头桩子边，就着头顶和煦的太阳，悠哉悠哉地吃着竹笋。
　　“它今年三岁了，你看是不是很可爱。”
　　是，熊猫是很可爱。
　　胖乎乎的圆滚滚的，千万别说他们来这，真的只是为了看熊猫啊。
　　视线从那只熊猫的身上，移到他俊雅的脸上。
　　叶青欢疑惑地问他，“我们真的只是来看熊猫的？”
　　就没别的了？
　　等了一个星期，就这？
　　看出她脸上的疑纳闷，裴星濯的抿唇笑了笑。
　　“你刚才没听到我说的吗，这只熊猫叫欢欢。”
　　“听到了呀，叫欢欢，然后呢？”
　　熊猫嘛，名字都是这么可可爱爱的，什么萌萌悦悦，欢欢，虽然和她的小名一样，但这又不是她的专属……
　　慢着。
　　似乎想到了什么，叶青欢脑海里升起一个猜测。
　　而后她半眯着精亮的眸子，又往那只熊猫的身上看去。
　　欢欢？
　　这，是巧合？
　　叶青欢自认也不是那种没有敏感度的人，又听他这么一说，就越发的狐疑。
　　她伸出手臂勾上身边他那还算厚实的肩头，挑了挑眉头，酷酷地问他，“裴星濯先生，请问你在卖弄什么关子呢？”
　　将视线从那只吃竹子的熊猫上收回，裴星濯带了些爱恋的目光凝向她。
　　他漾满深情的嗓音轻轻地向她解释，“这个熊猫是在两年前，是我以我爸公司的名义认养的，它原本的名字叫明宝，今年三岁，认养之后我就给它改了名字，叫欢欢。”
　　眼眸，在听到他这个解释之后，惊讶地大瞠着。
　　“你认养的？”
　　“对，我认养的。”
　　点点头，他更靠近她，让他们之间的距离肩头碰着肩头，没留半分的空隙，就好像以前那样。
　　他又说，“正确的来说，是我帮你认养的。”
　　嗓音里，开始带了些回忆。
　　“那时候我刚恢复记忆不久，很想去找你，可是又不敢去找，那时也正好在国外读书，真的好想好想见你呀，后来在网上看到可以申请认养熊猫，我就跟我以我爸公司名义，认养了这只熊猫，想着未来在哪一天，我可以带你来看它。”
　　“半年后我回国，我几乎每个星期都在来看这只熊猫一面，看到它，我就像看到了你一样。”
　　说到最后，他的笑容，温柔而眷恋。
　　“欢欢——”
　　他朝那只熊猫轻叫了声。
　　熊猫一向不太爱搭理人，可没想到，那只和他们隔了有两米远的熊猫，在听到他这声轻轻叫唤的时候，吃竹子的动作竟然顿了顿。
　　继而抬脸往他们的方向看来。
　　裴星濯的声音里带了些开心，“你看，它向我们这边看过来了。”
　　叶青欢也发现了。
　　“等了这么久，我终于可以将你带过来一起看看它了，欢欢，我今天真的很高兴愿意跟我出来。”
　　嗯，为她认养的熊猫，对，熊猫很可爱，他的话也很动人，不过，除了看熊猫，就没有别的了吗？
　　叶青欢听着他的话，心里有些小小的失落。
　　他为她认养了一只熊猫，她应该感到高兴才对，可是……
　　她期盼了将近一个星期，就只是为了给她看熊猫？
　　顿时间，原本出门那股雀跃的心情变得失望。
　　甚至有些兴致缺缺。
　　就算知道这熊猫是他为她认养的也抵挡不住的那种失望。
　　裴星濯也发现了她的沉默。
　　他若有所思地瞟了她一眼。
　　“ 欢欢，我去趟卫生间，你在这里等等我好不好？”
　　“嗯，去吧。”
　　她懒懒地应了声。
　　随着身边男人的离开，周遭的气氛一下子静了下来。
　　今天来看熊猫的没有几个游客，比较安静。
　　叶青欢漫不经心地看了眼又在那吃着竹子的熊猫，接着从随时从斜挎的包包里拿出手机。
　　她给秦斯年发去信息，问他，如果他想追女生的话，会怎么追。
　　他那家伙哇啦啦的就给她回了一堆废话。
　　她提炼出重点，就是买买买。
　　给她认养了只熊猫，算不算在买买的行列之中？

第189章 告白：我想成为你的男朋友
　　这时，穿着工作服的饲养员拿了一小桶的胡萝卜笋子过来，他大声地喊着，“欢欢过来，你想吃胡小姐还是竹笋？”
　　有那么一刹间，叶青欢觉得，他叫的是熊猫，还是她呀？
　　“小姐。”
　　那喂完熊猫的饲养员朝她走了过来，笑着对她说，“我这有朵玫瑰花，刚摘的，我也用不上，送你吧。”
　　一朵开得正灿烂的的大红色玫瑰花递到了她的面前。
　　叶青欢纳闷地接过，“你真的送给我？”
　　“对呀，送给你。”
　　那个年轻的男饲养员咧嘴大笑，他又对场地里的熊猫欢欢喊了声，“你想不要要玫瑰花，等一下哈，我给你摘去。”
　　他走开了。
　　叶青欢低头闻了下那朵玫瑰花，笑了笑。
　　还挺香的。
　　接着，一个小女孩走了过来，她也将她手上拿着的那朵玫瑰花递给她。
　　“姐姐，这朵玫瑰给你。”
　　又来？
　　叶青欢一脸问号，“小朋友，你叫来的玫瑰花呀？”
　　小女孩笑嘻嘻的，“不告诉你。”
　　她将玫瑰花塞给她，就一溜地跑远了。
　　现在，她手上有两朵玫瑰花了。
　　紧接着，一个小姐姐朝她走过来，她手上同样也有一朵玫瑰花。
　　她也笑着说，“小姐，这朵玫瑰有人要我送给你。”
　　啊？
　　这还只是一个开头。
　　前后一分钟的时间里，就有不少的游客拿着一朵玫瑰花送给她。
　　现在，她手上接了有……
　　数了数，她疑惑的抓了抓头t发。
　　“十朵玫瑰花？”
　　十朵玫瑰花是代表什么意思？
　　同时她也发现，周边的游客一个都没有了。
　　裴星濯上卫生间卫到现面还没回来。
　　抱了十枝玫瑰花站在原地，叶青欢有些无奈。
　　他到底想搞什么鬼。
　　一朵两朵就算了。
　　这么多，她再笨也猜得出是他在搞鬼啦。
　　又一次往他离去的方向眺望而去。
　　嘴里喃喃自语，“别跟我说掉进坑里了啊……”
　　她没发现的是，她的身后，一个俊逸非凡的清离男子正轻着脚步朝她所在的位置走去。
　　他的手上同样拿着一朵玫瑰花，神情紧张。
　　停在她身后的三步远，只见他深呼吸了一口气，鼓起了全身的勇气后，轻轻的开口叫唤她。
　　“欢欢……”
　　闻言的叶青欢飞快的转过身。
　　“你去哪……”
　　目光在看到他手上拿着的那朵玫瑰花的时候，就自动停止住了嘴里接下来的话。
　　“十一朵玫瑰的含意是最爱你一个人。”
　　全身都漾满了紧张与忐忑，他将手上的那朵玫瑰手递到她的面前，紧张地说着他前一天晚上特地准备好的台词。
　　“欢欢，我虽然可能不是你理想中的美完对象，但是，我从高三就已经偷偷的开始喜欢你了，这种喜欢随着时间没有一点任何的减少，我天天的想着你念着你，我每天都在想着我们经过七年的分开，该有什么方式去再次见面比较好。”
　　“现在，站在你面前的是全新的我，裴星濯，不再是以前那个孤僻阴沉的人，我已经浪费了七年的时间，所以，欢欢，你可不可以给我一个和你交往的机会，我想成为你的男朋友。”

第190章 告白：我爱你
　　告白的话从他的嘴里温声地倾吐而出。
　　叶青欢错愕地愣在那。
　　原来，他还是有准备的。
　　她望了望手上抱着花，又看了看因为她的沉默而一脸局促不安的他，之后视线又往那只成为他们背景的熊猫欢欢看去。
　　它也停下了吃竹笋的动作，一双烔亮的眼睛正看着他们。
　　她失笑出声，“裴星濯，我还真以为你只是单纯的带我来看熊猫的而已。”
　　人生第一次这么隆重的向女生告白，又是面对着自己这辈子最心爱的女人，裴星濯被她说得，耳朵有些微微发红。
　　“怎么可能带你来只是看熊猫。”
　　他低声反驳。
　　“这是我特意安排好的告白现场。我怕你觉得我不够真心真意，所以我才独地安排……”
　　嘴里没说完的话，在她凑过来，在他的唇角落下一吻的时候，自动停住。
　　他震惊地瞠大了眼眸。
　　“欢欢……”
　　他深情地低喊着她的名字，眼底的爱意浓得像墨一样化不成。
　　“嘿，你知不知道你现在像什么？”
　　偷了个吻了叶青欢笑盈盈地问。
　　她一扫刚才低落的心情，变得愉悦起来。
　　“像什么？”
　　“像一只在背台词鹦鹉。”
　　“……”
　　他无奈地一笑，眼底下全是她那娇笑嫣然的一颦一笑。
　　“哎，这些词是不是在网上抄的？”
　　以肩碰了碰他的肩，她又故意地调皮问。
　　“不是。”
　　他俊脸上的羞赧一闪而过，而后正色的承认，“全是我一个字一个字自己想的，全是我的真情实意。”
　　只有在她面前，他才会时不时的表现出害羞的那一面。
　　他的那些学生时不时的说他又冷又无情。
　　他可不认为自己无情。
　　不过，如果他现在的一脸温柔样子被他的那些学生看到，他们绝对会高呼不公平。
　　呵，大人的世界，哪有什么公平不公平。
　　“自己想的呀？”
　　她调侃的尾音略略扬高，唇边和眼底下的笑意没有减少过。
　　“你这木头脑袋没想到还有开窍的一天啊。”
　　“欢欢。”
　　现在他连喊她的的名也是甜得不行。
　　裴星濯低眼望着眼前笑颜如花一样的女人，将手上的那朵玫瑰花递给她，再一次把话题转回来。
　　“我可以和你交往吗？我想以你男朋友的身份站在你身边。”
　　如果可以，他想以后的身份是，丈夫。
　　叶青欢逗他的心又起了。
　　“哎呀，你这也太突然了吧，要不再让我想个三四五天？”
　　她笑笑地拍了拍他的肩头，“反正也不在乎这三几天对吧，嗯，就这么愉快的决定了。”
　　她自顾自的点头。
　　裴星濯那双深黑如墨的丹凤眸子直直地凝视着她。
　　大约过了五秒，好像思索一番过后的他点点头，轻轻地说。
　　“好，欢欢，只要是你想的，无论多长时间我都可以等。”
　　“那就这么说定了。”
　　她又从包里拿出手机，想给这只叫欢欢熊猫拍几张照片，然后，她可以向秦斯年容新瑶他们炫耀一下。
　　男人的声音在她的头顶响起。
　　“要我等并不是没问题，不过我需要一些保证。”
　　“保证，什么保证？”
　　她低着手摆弄着手机，没发现身前男人的目光里闪过一些高深。
　　紧接着，她的下巴被男人的一只，动作温柔之中带了些粗鲁的大掌捏住抬起。
　　疑惑之下，裴星濯温热的男性软唇已经落了下来。
　　正中她的红唇。
　　他的吻不似他的外表，如温静似水，相反非常的热切，深刻。
　　那大胆的热烈几乎快要把她的灵魂都勾引到这个，动人心弦的炙烈狂吻之中。
　　他拼命地侵袭着她，像一场久违的狂风暴雨。
　　直到，她快要喘不过气的时候，他才肯放过她。
　　“欢欢……”
　　冒着灼灼火光的男人眸子，凝视着被他亲吻眼神都越发迷蒙的她。
　　修长白晳棱节分明的食指，轻轻地抚过了被他亲得，泛着潋艳色泽的红唇，嘴里喃喃细语着。
　　“……我等你，无论多久我都等你。”
　　他的话似咒语一般传进叶青欢的耳里，惹得她猛地震了震。
　　思绪回笼。
　　她微微带了些红意的粉颊上有些不好意思。
　　别过脸，她不再去看他那双勾人心神的眼眸。
　　“……”
　　一时间，他们两人之间流窜的气氛，异常的暧昧。
　　好一会儿，叶青欢调整好自己的思绪，眼角带了些娇意的眸子睇了他一眼。
　　而后，她伸手拿过了他一直握在手中的那朵红玫瑰。
　　“走吧，我们去看看别的动物。”
　　她率先迈步往前走。
　　裴星濯却因为她的举动心神一震。
　　随即他的眼底跃上了兴奋。
　　她这是，答应他了吗？
　　他大步跟上去，嘴里的喊叫更加的亲昵了。
　　“欢欢。”
　　“干嘛？”
　　又一次，他扣上了她的手腕，他也走到了她的身前。
　　“干嘛？”
　　她明丽的面容上带了些少见的娇羞。
　　裴星濯低眼，深深地爱恋地凝视着眼前的她。
　　他启唇，说出一句他一直想对她说的浓蜜情话。
　　“我爱你。”

第191章 我是她男朋友
　　叶青欢发现，现在的裴星濯和以前的那个他，对比来讲，变化真的太大了。
　　她甚至觉得他有点霸道，腹黑。
　　竟然一声不吭的，就给她来了个让人意乱情迷的狂吻。
　　还说，他爱她。
　　最后的那一句告白，惹得叶青欢像偷了腥的猫儿一样，唇边的笑容啊，不知不觉的就挂了起来。
　　今天的约会，可说是意料之中，又是意料之外，谁料到他会想出让游客送红玫瑰这种老掉牙的告白方式呀。
　　从动物园出来，他们又去看了场电影，一起吃了晚饭。
　　这晚饭并不是什么烛光晚餐，也并不是什么气氛浪漫唯美的高级西图澜娅餐厅，而是，他们读高中时，她常带他去的那条，夜市街。
　　从少年到成年，当时的他们和现在的他们，都有了一定的变化。
　　以前他们的关系同学，他是她的小弟。
　　而现在，他是她的……
　　“哇，新出的这个葱花肉馅煎饼好好吃呀。”
　　刚出炉的煎饼热气沸腾，一咬下去汁水就流了出来，味道也是好吃得不行。
　　叶青欢一口咬着煎饼，一口喝着奶茶，好不满足。
　　“这几年我一直都没来这里了，没想到这里的小吃品种多了这么多，还怪好吃的。”
　　裴星濯手上也拿了个煎饼慢慢吃着，听到她的话，下意识问了句，“为什么没来？”
　　“……裴星星先生，你这话问的有点扫兴。”
　　叶青欢睨了他一眼，有些若有所思。
　　现在他们坐在一个串串摊前的小桌子上，等着老板端上他们点好的串串。
　　裴星濯从她的眼神里知道了，是因为自己的原因。
　　因为之前这小吃街，有他们共同的回忆，她怕来了，触景伤情。
　　歉意在他的眸底下泛滥，略略带着心疼。
　　“对不起。”
　　“你知道错就好。”
　　她又一手勾上他的肩头，笑盈盈的，“话说裴星星，我们打个商量好不好，下次呢，你不要穿得这么正式，穿个牛仔裤T恤就好，你看你现在，回头率太高了，多少女生都在盯着你看啊，我感觉已经到有上百个眼神刀向我了。”
　　“是吗？”
　　裴星濯举目环看了眼。
　　这才发现，确实有不少女生在偷看他， 还有些举着个手机在拍他。
　　他眼底闪过冷漠。
　　柔柔的回应她，“好。”
　　她说的t，他都照做。
　　串串上桌，正当叶青欢慢悠悠地拿了串海带吃起来的时候，一道陌生，但又带了点熟悉的男人声音在她的斜对面响起。
　　“叶青欢？”
　　一抬脸，她就看到，班长家的堂哥，那个成熟稳重的钱泽深，她拒绝了好几次他邀约的男人，就在她的面前一米多远处，惊讶地看着自己。
　　“没想到真的是你。”
　　惊喜不已的钱泽深扬起了笑容，走近她，“太有缘了，我不过临时起意来逛逛小吃街，没想到还能遇到你。”
　　在这都能遇到他，叶青欢也是有些傻眼。
　　“钱大哥是你呀。”
　　她站了起来，“在这都能碰到你，还真的是挺巧的。”
　　她也看到了在他身边的那个小美女。
　　钱泽深注意到她的眼神，连忙解释，“这是我的表妹，刚从国外回来，说是想试一试这里的小吃，所以我就带她过来了……”
　　“欢欢，他是谁？”
　　裴星濯也默默地站起来，他望向钱泽深的眼神带了些男人间的敌意。
　　这时的钱泽深也注意到了他的存在。
　　他暗自打量他的气场长相穿着。
　　来自男人的直觉让他知道，这个长相俊逸，气质非凡的年轻和叶青欢的关系不一般。
　　尤其他那带了些醋意的眼神，让他想忽略也不行。
　　“我是钱泽深，你好。”
　　他客套微笑着，自我介绍后，气势有些锐利地朝他伸出右手，“不知道你和青欢是什么关系……”
　　“我是她男朋友。”
　　不等他说完的裴星濯一手霸道地搂上身边叶青欢的细腰，亲密无比地让钱泽深看个清楚。
　　他对钱泽深的态度是冷漠的。
　　而后冷嗖嗖地开口，“如果你对欢欢有什么想法，我劝你最好断了这些念头。”
　　欢欢？
　　他口里的昵称又让钱泽深一阵惊讶。
　　新瑶不是说她一直单身的吗？
　　而且之前多多结婚的时候，她也没说她有男朋友不是吗？
　　怎么才过了几天，男朋友就冒出来了？
　　两个男人的各自揣测较劲的目光在半空中对视，谁也不让谁。
　　尤其裴星濯的，冷峻而固执，他浑身上下流窜的那种傲视非凡的气场让钱泽深觉得，这个男人，气势非同一般，不能让他小觑。
　　暗暗打量过后，他问叶青欢，“青欢，他真的是你男朋友？”
　　“千真万确。”
　　不答叶青欢说些什么，说完的他俯身就往她的唇角，霸道不已地印下宣示性的一吻。
　　这让钱泽深微瞠着眸子，有些吃惊。
　　叶青欢有些头疼。
　　走的什么狗屎运，怎么就让钱泽深碰见了呢。
　　他这一知道，不用说，容新瑶和班长就会知道，她们两个一知道，那完蛋了，她没安静的日子过了。
　　搂在她细腰的男人手臂悄悄的收紧了些，这在说明他的吃味。
　　“嗯，难道你不想承认？”
　　他低沉的声音又在她的头顶间响起。
　　唉……
　　叶青欢只好硬着头皮开口对钱泽深承认，“对，他，他是我男朋友。”
　　裴星濯带了些阴霾的俊脸因为她的承认，而绽放出丝许得意的喜悦之色。
　　钱泽深却是一脸深沉。
　　没过半分钟，他借口先行离开。
　　叶青欢这才松了口气。
　　“这是奖励你的。”
　　某人的话落下，随即又霸道地在她的唇边落下一吻。
　　变了变了，他变了。
　　他以前不是这样的。
　　在叶青欢头疼之际，手机里的信息也哗啦啦地响起。
　　一班的白富美女生群的信息以极速的速度刷屏。
　　尤其容新瑶，拼命地艾特她。
　　【欢姐，你交男朋友了？】
　　【欢姐看到快回话】
　　【泽深哥说看到你和一个超美的美男子在一起逛街，是不是真的？】
　　【欢姐，欢姐，呼叫欢姐……】
　　叶青欢看到这些信息，头疼地揉了揉额头。
　　她可以不可以退群，假装什么都不知道？
　　要是被她们知道，她的男朋友是那个，大家都以为死了的周星濯，她们会不会吓掉眼珠子？
　　嗯，没准真有这个可能。

第192章 家里要拆迁
　　在夜市街吃了个饱，裴星濯才依依不舍的将她送回家。
　　她一下车，就拍拍屁股的走了，一点也没留恋他。
　　车上的裴星濯见状，既无奈又宠溺。
　　连一声再见也不说。
　　好嘛，下次他快点停好车送她回。
　　依恋的目光目送她消失在路口后，他这才驱车离开。
　　叶青欢心情还算好地从后门进入家里。
　　上到二楼，她看到，叔叔婶婶坐在客厅的沙发里，好像有些发愁。
　　“叔叔婶婶，你们怎么了，是不是发生什么事了？”
　　她走过去，关心地问他们。
　　“欢欢你回来啦。”
　　叶平安见到她，这才有了一些精神，他叹了口气，这才开始解释原因。
　　“区里有消息传出，说我们这一片可能要进行旧改，也就是说我们附近几条街都会被收购拆迁。”
　　叶青欢一听，坐到了杜丽珊身边，不解地问，“拆迁不是挺好的吗，你们为什么不开心？”
　　杜丽珊也幽幽一叹。
　　“欢欢，我们都不想搬，从你爷爷开始，我们少说在也在这里住了几十年了，附近都是老街坊，我们不想搬去一个谁都不认识的地方，而且也不知道会赔给我们多少钱，买不买得起新房子呀。”
　　叶青欢想了想，也明白他们对这个地方的感情。
　　年纪越大，越对这个生养自己的地方有感情，再加上他们从小就在这里长大，这面馆也开了快三十多年了，这份记忆更是什么也取代不了。
　　她只好先安慰他们，“哎呀，叔叔婶婶，你们先别愁嘛，又不是确定的事，说不定是假消息呢，你们就先放宽心，等星期一我找人打听一下这个消息是不是真的再说。”
　　叶平安听罢，这才舒展了一张愁脸。
　　“欢欢说的也是，都还没确定的是我们两个就在这杞人忧天的，对了欢欢，我问你个事。”
　　说着，叶平安换了话锋，“真真这阵子是不是在谈恋爱呀。”
　　叶青欢一下子也没承认，她小心翼翼地试探问，“真真谈恋爱？”
　　“对呀，隔壁水果店的老板娘跟我们说，她早上去进货的时候，看到真真和一个长得还挺帅的男生在街上搂搂抱抱。”
　　杜丽珊也附和，“她还问我们咧，我们哪知道哦，这阵子那丫头都不着家，成天出门大半夜的才回来。”
　　叶青欢又问，“那你们是反对她谈恋爱？”
　　“反对什么哦。”
　　叶平安说，“我们又不是老古董，你们都这么大了谈恋爱也正常呀，不过也得带那个男生回来给我们看看靠不靠谱，人品怎么样才行啊。”
　　听到这的叶青欢松了松心。
　　“行，晚上等真真回来的我跟她聊一聊，如果是真的，我就让她把那个男的带回来给我们看一看。”
　　其实她也有些担心的。
　　真真没啥，就是容易恋爱脑，她也怕她被那个男的骗了。
　　晚上等她回来，她一定要好好跟她说说才行。
　　---
　　裴家。
　　裴星濯一进到家里，裴琉璃那把欢悦的轻灵嗓音就迫不及待地响起。
　　“爸，妈，星濯哥哥回来了。”
　　“星濯哥哥，今天的约会有什么进展呀？”
　　她娇俏的身影轻快地奔过去，暧昧地问，“是不是过了很难忘的一天？”
　　“琉璃，你是女孩子，说话不要这么直白。”
　　裴星濯伸手就疼爱地捏了捏她的圆润的脸颊。
　　“哎呀，我可是关心你耶，万一你被甩了，躲在棉被里哭还不是得我安慰你。”
　　听到叫喊的裴行夜夫妻双双从楼上下来。
　　“怎么样？有没有把人家哄好？”
　　裴行夜也关心地问。
　　他们呀，真的是比他这个正主还担心。
　　裴星濯俊脸上有些无奈。
　　“爸，我虽然没追过女生，但也不至于那么差吧。”
　　“嘿，星濯哥哥，那你告诉我到底怎么样嘛？”
　　裴琉璃挽着他的手臂，迫不及待地问，“我是不是快要有嫂嫂了？”
　　在他们三个人关注的目光下，他这才慢悠悠的说出口，“你的嫂嫂，还没有那么快，不过欢欢她已经答应和我交往了。”
　　说完，他唇角勾起的笑容，甜得藏都藏不住。
　　“好耶。”
　　裴琉璃首先就是一个兴奋的欢呼。
　　“我家的星濯哥哥终于是大人的模样了。”
　　裴行夜夫妻俩也替他高兴。
　　“那太好了，你看什么时候，叫欢欢来家里，大家一起吃个饭，帮你庆祝一下怎么样？”
　　姜晚睛笑着提议。
　　她那开心的表情仿佛交到女朋友的是她的亲生儿子那样。
　　裴行夜也由衷的替他感到开心。
　　“对，你晚睛阿姨的这个提议不错，你问问她什么时候，一起来家里吃个饭庆祝一下。”
　　裴星濯还没来得及开口，裴琉璃那丫头又叽叽喳喳的说话了。
　　“星濯哥哥，要不我十五岁生日那天，你叫未来嫂嫂一起过来参加我的生日派对怎么样？”
　　再过三天，就是裴家小公主，裴琉璃十五岁生日的重要日子。
　　裴行夜也觉得这个主意很好。
　　“对，琉璃说得没错，要不趁琉璃生日那天，叫她一起过来参加t派对，我听说斯年从国外回来了，到时候也叫秦景淮他们，我们先让家里的亲戚朋友认一认你，我裴行夜的这个大儿子。”
　　一想到这，裴行夜就感到非常的开心，拍了拍裴星濯的肩头，恨不得那一天快点到来。
　　“斯年哥哥终于被放回来了？”
　　裴琉璃那小妮子啧啧了声，“我那可怜的斯年哥哥啊，这几年他一定过得生不如死。”
　　“斯年？”
　　裴星濯听着这个熟悉的名字，疑惑地拧了下眉头，又问，“秦斯年吗？”
　　“对，就是他。”
　　裴行夜笑着给他解释，“他以前高中的时候和你同一个学校，不知道有没有和你接触过，他是我们家的亲戚，至于辈份上……”
　　说到这，他停了一下，思索着从辈份上该怎么叫秦斯年。
　　不稍几秒，他理清了头绪，他又笑出皱纹地说：
　　“斯年的祖奶奶和你爷爷是同一个父辈所出，只是他们俩人岁数差了快三十岁，所以我们这一辈的辈份比较大，按辈份上来讲的话，斯年那孩子要叫你表叔。”
　　听到这，裴星濯一阵错愕，而后惊讶地低叫了声。
　　“他要叫我，表叔？”
　　表叔？

第193章 姐，借我十万块
　　此时，一位靓仔，刚从外面玩完回家的秦斯年，揉了揉突然猛烈跳动的眼皮。
　　左眼皮跳是啥意思来着。
　　哦，想到了。
　　“左眼跳财，右眼跳灾，我左眼跳，肯定是要走财走了哈哈哈……”
　　他两手插腰，仰天狂笑了几声。
　　这一笑，又不小心扯动了右眼上的那只稍微散了些淤黑的突兀熊猫眼。
　　这是上次被叶青欢打的，现在还没散。
　　他又轻碰了下，这又痛得吡牙咧嘴。
　　不知道青欢宝贝这几天消点气没有。
　　他就是怕她还在生气中，所以这阵子都不敢去找她，生怕惹了大炸弹，把自己炸死。
　　“斯年。”
　　一身高贵美妇人打扮的秦母刚进门就看到他伫在路中间，就叫了声他，“站在这玩木头人吗？”
　　秦斯年立即回神，“没有，我就突然间想到了一些事情。”
　　随即他又挽上了自家母亲的手臂，撒娇地问，“我亲爱的母上大人，你今天穿的这么漂亮，去哪玩了呀？”
　　“出席公司酒会呀。”
　　秦母，凌春岚优雅地笑了笑，有些小得意地说，“我今天穿的是不是很好看？我可是把那些富家太太都比下去了。”
　　秦斯年知道这彩虹屁是不少的了。
　　“当然好看，像个天仙一样，那些富家太太庸脂俗粉的，哪能和我家的母上大人比呢。”
　　只要哄得他妈妈开心，他在家的日子就好过点，也就不会逼他去公司上班。
　　很烦的好不好。
　　说到这，凌春岚想到些什么，对他说。
　　“对了斯年，后天就是琉璃的十五岁生日，到时候你裴叔叔那边会举行一个生日派对，到时候我们一家都过去，你记得给琉璃准备生日礼物啊。”
　　秦斯年一听是琉璃那小妮子的生日，立即绽开了大大的笑容。
　　他拍着胸口保证，“好咧，我保证给她一份她超满意的生日礼物。”
　　此时，还没知道真相的他一脸的单纯，还在美美的想着该送点什么礼物比较好。
　　殊不知，一个重大的消息会把他整个人都炸昏……
　　---
　　叶家。
　　凌晨一点二十六分。
　　叶青欢手上拿着一双拖鞋，蹑手蹑脚从楼梯上走到三楼。
　　她不敢发出一点声音，怕吵到了正在二楼房间睡觉的自家爸妈。
　　如果被他们知道她这么晚回来，一定会被骂到臭头的。
　　好不容易，来到三楼，正当她以为安全的时候，听到她回来声音的叶青欢打开门，走出门口。
　　“叶真真！”
　　她有些没好气地看着楼梯口，她这个晚归的妹妹。
　　她压低了声音对她喊， “你知不知道现在几点了？”
　　叶真真怕她的声音会吵醒自己的爸妈，连忙双手合十地央求她，“姐求你，别太大声，要是被我爸妈知道我这么晚回来，会死人的。”
　　“你还知道他们会生气呀？”
　　叶青欢手一伸，将她一拉，拉进了自己的房里。
　　“说吧，你到底干嘛去了？叶真真，你已经不是一天两天这么晚回来了，你这阵子都半夜才回来，谈恋爱也不是你这么谈的吧？”
　　回到房里，叶青欢这才恢复正常的声量。
　　“哎呀姐，你不要大惊小怪好不好，我又不是去做偷鸡摸狗的事，只是去谈个恋爱而已。”
　　叶真真倒不觉得有什么，她一屁股坐下床边，上半身向后倒进床铺。
　　“哎呀，好累呀。”
　　叶青欢一眼就看到了她锁骨那些可疑的红点。
　　眼色一沉，她半眯了下眸子，再上下扫视了眼叶真真。
　　而后她双手环臂，沉声开口，“真真你老实告诉我，和你谈恋爱的那个男人是谁，长什么样？”
　　她的这个问题一出，叶真真的眼底闪过一些不自然。
　　“哎呀姐，你别老是问问问嘛，很烦的咧，等到差不多时候了，我自然会带回来给你们看呀。”
　　说罢，她又挺坐起上半身，咧着不好意思的笑容。
　　“姐，有件事，我想说，但是又不敢说。”
　　叶青欢凝着她的小巧白净的脸庞，冷静地问，“什么事？”
　　叶真真不自在地抓了抓头，又好像迟疑了几秒，最后才痛下决心地问出口。
　　“姐，你能不能借我十万块？”
　　“十万块？”
　　叶青欢一听，脸色就跃上了一些凝重。
　　她不客气地问，“你要这么多钱干嘛？”
　　“没有呀。”
　　叶真真低下了脸，不敢直视她的双眼。
　　“就，就朋友说要开烘焙店，问我要不要一起创业，我心想，总不能一辈子打工是吧，没准开烘焙店赚的钱比打工还多呢。”
　　“论学历我又比不上老姐你，工作又没你的好，工资更加比不上了，所以我想趁这个机会拼一把嘛。”
　　这个理由非常的充分。
　　但是，叶青欢并没有她一说就相信她。
　　相反，她更加的怀疑起来。
　　因为之前真直就说过，她要躺平，不想努力，然后找个好男人嫁了算了。
　　反正家里不需要她养，父母身体也很健康，看起来还能干个十年，而且叔叔婶婶每个月还补贴给她钱花。
　　这才过了多久，就想创业，努力起来？
　　这不是她叶真真的风格。
　　她缓缓开口，“这十万块也不是不可以，我直接给你也行……”
　　当她说到这里的时候，叶真真的双眼刹那地亮了起来，不过在听到她接下来说的话的时候，又黯淡下去。
　　“……不过，我要和你那个朋友见面聊过，知道她的创业方案和策略才行。”
　　叶青欢一直注视着她的微表情，“你看什么时候约你朋友出来聊聊？”
　　“这个啊……”
　　叶真真站了起来，打着哈哈，“我看看哈，我问问我朋友什么时候有时间，姐你等我消息。”
　　说着她伸了个懒腰，“姐我先回房间了，今天逛街超累的。”
　　好像生怕叶青欢继续追问下去那样，大步一迈，两下就走出了房间，回到隔壁她自己的房间。
　　一关上门，她立即就打了个电话。
　　待那边的人接通，她鬼鬼兮兮地压低了声音，不让隔壁房间的叶青欢听到。
　　“喂，我刚才跟我姐说了，她说这十万块她可以给我，但是要见过面，看完创业方案才给……这下怎么办呀……”
　　电话那头传来男人温哄的声音。
　　“宝贝没事，我来找人应付她，大不了 ，我们就做场戏给她看……”

第194章 神秘的男人
　　隔天。
　　吃完午饭后，叶真真又打扮得美美的，又要准备出门了。
　　这次，叶青欢留了个心眼。
　　“又要出约会呀？”
　　二楼玄关处，看到她在换鞋子的她她故作随意地问了句。
　　“对呀，老姐，晚上我会早点回来的。”
　　朝她抛了个飞吻，换好外出鞋子的叶真真又快乐得像一只小鸟一样地下楼。
　　叶青欢听到她往后门走的声音。
　　她也没迟疑，早就准备好的她连忙运动鞋一穿，拿上自己的手机，跟着下楼。
　　在叶真真关上后门的时候，她也来到了楼梯口，再等了两三秒的时间，她又偷摸着打开后门，跟上去。
　　街道上，她和叶真真保持了将近三四米远的距离，偷偷地在跟在她的身后。
　　她不肯说，那她就自个弄个清楚，她就看看她的这个所谓男朋友是什么人物这么神秘。
　　好像怕熟人看到那样，叶真真在街上左拐右转，就是不停下来，而叶青欢也跟着她左拐右转。
　　终于，在走了将近五分钟的时候，在叶青欢越来越疑惑的时候，叶真真往停在路边一辆打着双闪的黑色小轿车跑去。
　　那兴奋快乐的样子，就算隔了老远，叶青欢也感受得出来。
　　但是，车里的那个男人没下车。
　　看到这的叶青欢有些心急。
　　她躲在一棵观景树后，蹲下身，试图在叶真真打开副驾驶车门的时候，趁机看看那男人的模样。
　　叶真真也确实如所她所料的拉开了副驾驶的车门。
　　但t是，在她身子遮挡下，和距离较远的不利因素，叶青欢只看到了男人的下巴。
　　并且只有两秒的时间。
　　接着叶真真已经关上了车门，车子驶离了原地。
　　树后，慢慢站直身子的叶青欢记下了车牌号。
　　这下她心里头的疑惑更多。
　　为什么真真要拐这么老远的地方让这个男人来接她？
　　也太神秘了吧？
　　明明从面馆出来，右转直走，等在那个路口不也可以的吗，而且还近。
　　这下子，叶青欢心里怀疑的种子越来越多了。
　　……
　　不久，裴星濯来找她，跟她说起了星期二那天晚上，他妹妹裴琉璃十五岁生日的事，并且还说，他们家上下都希望她能来一起庆祝。
　　“……你真确定要我一个外人去给你妹妹庆祝生日？”
　　她有些傻眼。
　　他们两个才确定关系多久，就又去他家？这会不会不太好呀。
　　“对呀，琉璃很想你来一起庆祝。”
　　裴星濯浅笑着，“这真的不是我乱说的，真的是琉璃她讲的。”
　　当即，他还拿起了手机，给裴琉璃打去视频电话。
　　当看到他们俩在一起的时候，那丫头兴奋地叫个不停。
　　欢欢姐前，欢欢姐后，把叶青欢叫得十分开心，一口就答应去她的生日会。
　　挂了视频后，拍了拍身边男人的肩头，叶青欢爽快地说，“趁今天有时间，走，姐我带你去逛商场，顺便买礼物。”
　　裴星濯也顺着她的话应声，“好的，我的公主殿下，现在我们出发去商场。”
　　他那眉眼间的甜蜜笑意，在看到她那得意的小表情的时间，藏都藏不住。

第195章 梦中的白裙子
　　假日的商场人头拥挤。
　　叶青欢和裴星濯来到全是高档奢侈品店的高档大商场。
　　放眼望去，每一家的店面都是熟悉的国际大牌，什么LV，DIOR，阿玛尼……
　　“你妹喜欢什么？”
　　左右张望着各个店外的橱窗摆设，叶青欢问着身边的裴星濯。
　　“琉璃她最近好像喜欢收集萝莉塔的小裙子……”
　　裴星濯眼尖地发现不远处前面不远处，正好有一家卖萝莉塔衣服的专门店，于是他牵起她的手，往那家店走。
　　“那里有一间卖萝莉裙的店，我们去看一下。”
　　他们走得慢悠悠的，非常享受着两个在一起的惬意。
　　“琉璃喜欢那些繁杂的裙子？”叶青欢好奇地问。
　　她也左看看，右看看，不少店面橱窗里展示的衣服都搭配得很好看。
　　她是很少到这里买衣服的，因为贵。
　　这里的一件夏天的T恤也要一千多两千，跟抢钱一样，她的钱也是熬夜脱了大半头发才赚回来的，没理由花在这些冤枉地方……
　　“对呀，不过她就是喜欢收集，很少穿，她经常和男同学打架，穿裙子不好发挥，而且，你也不想看到一个暴躁萝莉吧。”
　　裴星濯幽默地说了句。
　　叶青欢被他的话惹得一阵发笑。
　　“哈哈哈，暴躁萝莉……”
　　哈哈，想想就觉得搞笑。
　　唇边扬着灿笑，她的眼眸四处张望着，看想想最近流行什么款式的衣服。
　　蓦地，一家名叫JST的橱窗假人模特上穿着的一条，飘逸的白色连衣长裙入了她的眼。
　　她不由得地停了下来，拧了下眉头，目光直直地盯望着那条白裙子。
　　怎么说呢，这条裙子给她一种很熟悉的感觉，好像在哪里见过。
　　看着看着，脑海里快速地闪过几个画面，快到她一点也抓不住就消失不见。
　　心头好像有一块石头压了下来那样，突然间重得不行。
　　身边的裴星濯也注意到了她一直盯着那条白裙子看。
　　“我们进去看看。”
　　他二话不说，直接牵着她的手走进这家店里。
　　“小姐，麻烦把橱窗那条白色连衣裙给我女朋友试试。”
　　他的说话声让失神中的叶青欢骤然回神。
　　“诶？我没说我要试裙子呀……”
　　她只是觉得这条裙子，莫名给她一种熟悉感…
　　“这裙子肯定很适合你，欢欢，你去试一试嘛。”
　　裴星濯说着将她轻推着走进试衣间，女销售也拿了她合适的码数递给她。
　　在店面前后待了五分后，裴琉璃的礼物还没买到，她反倒买了一条裙子。
　　某个姓裴的某人拼命说她穿得很好看，让她想拒绝都插不进话。
　　结账，一万六千八百八十八。
　　在她惊吓地因为裙子价格而倒抽了一凉气的时候，裴星濯拿出手机，扫码付钱。
　　手上拎着那个精美的纸袋走出店里，叶青欢没有显得很开心，心情反倒有些凝重。
　　她总觉得，好像哪里，有什么不一样了……
　　（说一下，女主的记忆是到医生说她死亡那里，之后是没有的，所以她不知道这条裙子上一世的她死之后穿过……）

第196章 梦中的滔天大火
　　半夜，叶青欢做了一个梦。
　　梦里一片火海，冲天的火舌把叶家这三层小楼都给紧紧的包围住，浓烟漫得到处都是。
　　她和叔叔婶婶拼命的想逃，可是火太大了，原本想逃上楼顶天台的他们在三楼的时候已经被那股浓烟呛得头昏脑胀，最后迫不得已地躲进了卫生间里。
　　他们尖叫着，大声地喊着救命，可是没人来救他们。
　　火势蔓延的速度很快，不到几分钟的时候，躲在卫生间里的他们就看到火光从门缝里闪现。
　　一股股黑色浓烟也拼命地涌进卫生间里。
　　他们被呛得好难受好难受……
　　“啊——”
　　在梦里她支撑不住倒下去的那一刻，现实中的叶青欢也因为那过度深刻的恐惧而惊叫清醒。
　　一个猛然挺身而坐，正想下床逃命，入眼的一室黑暗，清寂的空气告诉她，刚才发生的，只是梦。
　　蓦地停了下来，她陡然地松了一口气，僵硬的身子无力地跌坐在床沿边，抬起右手擦了额头上的冷汗。
　　这时她才发现，原来自己满头的汗，有些还把睡衣的领口浸湿了。
　　闭了闭有些疲累的双眼，再睁开，嘴里深喘的呼吸一下接着一下。
　　大约过去了五分钟，她才从梦里那场惊恐的大火里回神。
　　正确来说，这场大火不是梦，而是真实发生过。
　　重生前的她，和叔叔婶婶就死在这场滔天的大火里。
　　现在她又做着这样的梦，是不是在预示着什么？
　　叶青欢不敢再想下去。
　　万一，万一这场大火又重演了怎么办？
　　“不会的不会的……”
　　她摇着头，喃喃自语地拒绝自己出现这个荒唐的念头。
　　事情的走向已经和以前不一样了。
　　周天烨那个祸害，自从周继伟和他妈离婚，他们母子俩被赶出周家后就不知道去哪了，这几年也没见他出现过。
　　而且，那时候的事是在她二十一岁的时候发生的，她现在都二十五岁了，按理说，已经打破了时间限制了不是吗？
　　现在她一点事都没有，还活得好好的。
　　那，她怎么莫名其妙会做这个梦？
　　想来想出，还是想不出个所以，叶青欢只好走出房间，去卫生间洗了把脸。
　　再次回到房间，她将自己扔下床，准备再次入睡前，她看了眼手机的时间。
　　已经是半夜两点多了。
　　闭眼，想再次睡觉，猛然间，似乎想到什么的她又睁开双眼。
　　脑海里有一个鬼使神差的念头告诉她，去看看叶真真不在。
　　接着，她还真的下了床，来到隔壁叶真真的房间。
　　房间一片黑漆漆，冷寂的气息扑面而来。
　　心里沉了沉的叶青欢按下灯的开关。
　　光线骤然大灯。
　　果不其然，叶真真不在！
　　凝着脸色的叶青欢走到床边，伸手掀开那张被故意塞了个大公仔在被子里，装有人睡在里头的床铺。
　　叶真真十点多的时候被她打电话叫了回来，她还亲眼看着她洗澡关灯睡觉的。
　　结果，才过了几个小时，就趁着所有人睡着，没注意到她的时候，又跑出去了？
　　那个男人到底给她下了什么迷魂药，让她还玩起了声东击西这招！
　　哦，故意装作乖顺的回家，然后趁着半夜又偷偷的跑出去是吧。
　　抿着不悦的唇，叶青欢转身又回到自己的房间，拿起手机就给叶真真打电话。
　　关机中！
　　这时的叶青欢已经有了怒气了。
　　不用想就知道叶真真是故意的，她不想让别人找到她。
　　肯定又是那个男的教她的。
　　想了想，她给叶真真的微信发去信息。
　　【大半夜跑去哪里，明天给我回家解释清楚，不然我就将所有事都告诉你爸妈！】

第197章 好，宝贝，我都听你的
　　叶真真是天亮的时候才看叶青欢发的这条短信的。
　　盯着屏幕里的字眼，她有些害怕。
　　万一老姐她真的告诉她爸妈怎么办？
　　她爸妈允许她谈恋爱，可不代表允许她夜不归宿，随便跟男人出来住呀。
　　如果他们知道的话，他们一定会打死她的。
　　“怎么了？”
　　一个上半身赤裸着的男子从后拥着她。
　　一手还从她衣服的边缘溜了进去。
　　叶真真赶紧把他的手从衣服底下拿出来，“你别乱来……”
　　“乱来？”
　　男人轻笑了声，吻上了她的脖t子，“昨晚是谁一直叫我不要停的，嗯？”
　　闻言的叶真真脸红了脸，但还是阻止他。
　　“你先……”
　　“趁还有时间，我们再来一次吧，免得说我不满足你。”
　　男人说着翻身将她压进了床铺里。
　　叶真真推了推他的肩头，“不是，我姐给我发信息了，她知道我昨晚回家之后又偷偷出来了。”
　　“哦？”
　　男人并不认为有什么大不了，“她迟早也是要知道的不是吗，你还想骗她和你的家人到什么时候？”
　　叶真真有些难言之隐。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　男人健瘦的身躯覆身在她的身上，开始亲吻着她的唇，吻得她脑袋一阵发热，什么也来不及想了。
　　拿过她手上的手机扔到一边的床头柜上，男人开始卖力的挑逗她，让她将注意力放在自己的身上。
　　谁料，这时的叶真真却觉得一阵反胃袭来。
　　想吐的她连忙推开身上的男人，捂着唇下床就往卫生间的方向冲。
　　不稍几秒，就听到她对着马桶呕吐的声音。
　　男人下床也走进了卫生间。
　　“怎么了，好好的怎么吐得这么厉害？”
　　他一手顺着她的后背，关心地问她。
　　好不容易，胃里那翻江倒海的吐意终于止住了些。
　　叶真真接过他递过来的一纸巾，不在意地摇了摇头。
　　“可能昨天晚吃得太辣了，所以胃不舒服，有些肠胃炎，以前也试过，没事的。”
　　她回以了男人一个我很好的笑容。
　　“那就好。”
　　男人搀扶着她走出去。
　　只是他眼底的奸诈一闪而过。
　　快得叶真真什么都没有察觉，依然是那个陷入热恋中的女人。
　　她轻轻地依在男人的怀里，问他，“过几天我带你回家见我爸妈好不好？”
　　“当然好。”
　　男人亲吻了下她的额头。
　　“不过如果你爸妈反对我们在一起怎么办？”
　　“不会的，我爸妈他们很好说话的，只要是我喜欢的就没有问题，说不定他们还会拿钱出来给我买婚房买车呢。”
　　听到这的男人唇边得意的笑更深了。
　　他更加拥紧了身前的女人，低声诱哄，“好，宝贝，我都听你的。”
　　---
　　忙了一天，晚上八点多时候，叶青欢才回到家。
　　一回到家，她就迫及待地上三楼的房间找叶真真。
　　稍前她就给她发了信息，说她已经下班回家了。
　　“真真……”
　　走进叶真真的房间后，她顺带的把门关上，冷静地问她，“你半夜的时候不睡觉溜出门，是不是去了你那个所谓的男朋友那里？”
　　叶真真正坐在梳妆台前，一脸好心情地敷着面膜，听着她的话，不在意地摆摆手。
　　“老姐啊，我都这么大的人了，去哪里还需要你成天盯着我哦？”
　　还没等她说什么，叶真真又说，“你嘛，要不找个男朋友谈谈恋爱，别光顾着工作嘛，都快成老姑婆了，谈恋爱会让你的心情好很多的呢。”
　　“你别给我岔开话题。”
　　叶青欢没有给她转移话题的机会，“我问你，那个男人长什么样，叫什么名字，做什么工作，家庭情况怎么样，什么时候把他带出来见一下我们？”
　　这时的叶真真有些不耐烦了。
　　“哎呀老姐，我自有打算的好不好，你别成天这么烦人了，我又不是只有十八岁的小女孩，我长大了，我知道自己在干嘛好不好。”
　　叶青欢的眼色沉了沉，“如果我现在就跟叔叔婶婶说你交了男朋友……”
　　“去嘛，我巴不得你讲咧，不要在这一天天的威胁我了好不好。”
　　叶真真扬高了声量反驳她的话。
　　也一反常态的，她不但对叶青欢的话没有一丝害怕，反倒还有一种乐见其成。
　　反正早说晚说还不是得说，由她说出口也挺好的。
　　被她一句话怼回来的叶青欢一阵语窒。
　　她不由更加的将思绪冷静下来，观察着这个好像变得有些不一样的真真。
　　现在看来，硬碰硬是不行的了，没准还会引起她的反感。
　　“姐，我不是小孩子，我知道我现在在做些什么，你就不用管了。”
　　叶真真看她伫在那里动也不动，干脆站起来，将她往房间门外推。
　　“要是什么事老姐你就出去吧，我敷面膜呢。”
　　将她推出门后，还一把将房间门当着她的面关上。
　　砰的一声。
　　到这里，叶青欢觉得，她不能再坐以待毙了。
　　她必须将那个男人找出来才行。
　　不到五秒钟，叶真真又打开房间门，从里头探出一颗脑袋。
　　“姐，关于那十万块，你看看你什么时候有时间，我带你去见见我朋友。”
　　说完，她又关上门了。
　　叶青欢复杂的眼色一直盯着那道门板。
　　她再联想到今天凌晨的时候做的那个失火的梦。
　　这一切，好像在预示着什么。

第198章 上一世的事，又再次发生？
　　回到房间，叶青欢回想着上一世的事，开始复盘。
　　上一世，真真和周天烨交往，而那时候的周天烨还是周家的大少爷，周家也没有倒台，周天烨一直过着挥金如土的豪门少爷生活。
　　周家是搞建筑起家的，前十来年房地产飞速发展的时间，抓住了这个风口，一跃成为国内首屈一指的房地产商。
　　而事情的诱因是，周家看上了叶家附近的那些地，想收购来发展房地产，结果遭到了一众居民的反对。
　　正因为如此，周天烨就从真真的身上下手，先是用周家大少爷的身份骗她上当，害得她和家里分裂，再之后又骗她拿了结婚证，和叔叔婶婶假意求和，实际是想偷登记在叔叔名下的地契。
　　叶家面馆一层占地面积将近一百二十多平方米，所在的地段和面积，按现在的市值，也值个六七千万左右，周家想省下这笔钱，所以怂恿真真把地契偷出来，转到真真的名下，他好操作成夫妻共同财产。
　　之后，就想办法弄死真真，弄死他们这些利益相关的人，他周天烨就可以坐享其成了。
　　实际上，上一世的他真的做到了。
　　他们叶家死得一个不剩。
　　现在按照真真的态度，她真的有点怕。
　　怕会发生和上一世一模一样的事。
　　随即，叶青欢猛了一顿。
　　因为她想到了，前天叔叔婶婶说她说过的事。
　　区里边有想法要对这一片的旧区来个拆迁！
　　想到这，她的脸色更加沉了下去。
　　这，和上一世有点不谋而合。
　　虽然不是周家要收购，但是意思相同。
　　拆迁所带来的巨大利益，凡是别有用心的人，谁不觊觎？
　　他们家这三层楼一拆，不管按人头还是按面积，都不会少到哪里去。
　　一百万，或许没人瞧得上。
　　但是一千万呢？
　　五千万呢？
　　现在，她最重要的，弄清楚和叶真真交往的人这个男人到底是谁。
　　他是不是带着什么样不可告人的目的。
　　她真的不想，上一世经历过的事情，又再一次重新经历过。
　　“唉……”
　　揉了揉眉头，她不由得地叹了一口气。
　　事情是越来越复杂了。
　　在她有些头疼的当头，一阵视频铃声响起。
　　回过神的叶青欢从随身的包包里拿出手机，是裴星濯给她打来的视频通话。
　　虽然是在交往中，但他们也没有到那种每天都非得粘在一起的程度。
　　他们都是各忙各的，偶尔发发信息。
　　晚上裴星濯说要等她一起吃晚饭，不过她拒绝了，她也不知道自己会忙到什么时候 。
　　“欢欢，回到家了吗？”
　　一接通，裴星濯温润的嗓音就传了出来。
　　“回到了，你看。”
　　她就着镜头，把房间展示给他看。
　　“我也回到家了，今天中午跟着我爸忙了一大圈，感觉好累呀。”
　　她看到他就着外出的衣服，一脸疲累地躺下了床铺。
　　“汪——”
　　可乐那只大狗也跑上了他的床，挤在了他的镜头前，时不时地舔着他的脸。
　　他无奈地推开它，叫着，“可乐，麻烦你克制点，我不是你的玩具……”
　　他越推，可乐就咧着狗嘴越要往他的身边凑。
　　一时间，一人一狗在镜头里好不热闹。
　　这边的叶青欢看着他们的打打闹闹，眼眸间全是笑意。
　　她望着裴星濯那俊逸的脸庞，不由得想，假如上一世的事会发生，那么他会在她的故事里，扮演一个什么样的角色呢？

第199章 被机车撞了下
　　和叶真真约好了，星期五晚上下班之后，她要和她那个一起创业的朋友见面。
　　另一方面，叶青欢对于自己做的那个梦，非常的不安心，为了以防万一，她找了私家侦探，偷偷跟踪叶真真的行踪。
　　她也想知道她的男朋友是什么样的人。
　　这容不得她不防。
　　她不会再把他们一家子的命都搭进去！
　　“喂，浩哥，是我，叶青欢。”
　　趁着有空，叶青欢给她一个大学的同班同学打了通电话。
　　他现在上岸了，不和她当个苦逼得要死的算法师。
　　他的部门是市里重要部门，可以说是有什么第一步的消息他都会事先知道。
　　“呀，欢姐，这么有空给我电话呀，看来还没有忙成狗嘛。”t
　　那边的男声很是爽朗。
　　叶青欢笑了声，“上吊也要喘口气的呀。对了浩哥，我也不跟你拐弯抹角，我想跟你打听一些事。”
　　“什么事，你说。”
　　“是这样的，我住的那区有拆迁的消息传出来，不知道你那边有没有收到这样的风口？”
　　“你家那片呀，是朝阳旧区吗，这个这阵子我也有点耳闻，不过最确切的消息还没传出来，欢姐呀，要是你家那片拆了，那你可就发达了呀。”
　　“发什么达，住了一辈子窝都快没了。”
　　叶青欢自我调侃了句，“不过浩哥，如果你真有的确切的消息的话，麻烦告诉我一声好不好？我家里的叔叔婶婶都愁得吃不下饭了。”
　　“好，可以，我再去打听一下。”
　　“谢了，回头请你吃饭。”
　　又和浩哥聊了几句话，叶青欢这才挂了这通电话。
　　她心里沉沉地想着。
　　现在连浩哥这种这么接近上层消息的人都暂时不知道，看来现在只能等了。
　　侦探那边一时半会也不会有消息传来。
　　唉……
　　叹了口气，感觉心头沉重得不行的她看了眼手机上的时间
　　下午三点多了。
　　她往边马路上眺望出去，张望着唐亦飞的车影。
　　这家伙说要她出去谈合作，结果她在楼下等了他将近十分钟了，他都还没到。
　　她不免有些着急。
　　因为这些合作一谈就是得好几个小时。
　　她怕谈太久晚上赶不及去裴琉璃的生日会。
　　而且裴星濯也说好了会在六点半左右来她公司楼下接她。
　　想了想，她还是拿着手机拨下唐亦飞的电话。
　　“喂，唐亦飞你在哪呢……”
　　“不好意思，刚才有些堵车，我到了，就在马路对面……”
　　那边的唐亦飞这么回她。
　　接着，叶青欢听到一记喇叭声响起。
　　抬眼往马路对面看去，唐亦飞开的那辆黑色SUV就停在那边。
　　他还放下了车窗，对她摇了摇手。
　　叶青欢随即挂了电话，一手拿手机，一手拎着电脑包，提步往斑马线的方向大步走去。
　　绿灯还有十秒。
　　如果再等的话就要八十秒的时间。
　　叶青欢不想浪费这八十秒的时间，她快步往对面走去。
　　绿灯还有六秒、五秒、四秒……
　　离对面斑马线的路口还有大约一米多远的距离。
　　唐亦飞就在那等着她。
　　“轰——”
　　就在这里，一辆机车从她右手边的马路上疾速驶来。
　　刚走到路边的她吓了吓，正想侧身一闪，那辆开得好像被鬼追一样的机车，猛地从她的身边窜过。
　　叶青欢还是没有躲过去，腰身和膝盖都被车尾狠狠的别了下。
　　“啊——”
　　她痛叫了一声，随即一个旋身跌坐在地面上。
　　那辆机车趁机跑得飞快。
　　后面还跟了几辆，好像正在斗车的机车马达轰隆隆地飞闪而过。
　　“青欢——”
　　在车上看到她被撞倒的唐亦飞立即从车上下来，着急地跑到她身边。
　　“你怎么样，有没有事？”
　　右腰际和右膝盖的痛意刺痛传来，皱着眉头，叶青欢抬起撑在地面的手掌。
　　因为跌得快而猛，她的左手心被粗糙的地面磨擦得破损了皮，大约三厘米大的伤口，正不住地流出血液，旁边还有三道渗出血珠的长长红痕。
　　和着灰尖的伤口有些触目惊心。
　　唐亦飞看了眼，当机立断地说，“我送你去医院清理伤口。”
　　叶青欢没空管自己的伤口，反倒担心地拿过因为她摔倒而重理摔在地面上的电脑包。
　　她的笔记本电脑放在里边的啊，这一摔还得了？
　　“完蛋，开不了机了。”
　　看着开机也没有反应的电脑，她一阵哀嚎。
　　这里头可是存了不少重资料的啊。
　　就连这次演示的PPT也在里头，电脑坏了？
　　对于打工人来讲，再也没有什么比电脑坏了更想流眼泪的事了。
　　“别管电脑了，我先送你去医院。”
　　唐亦飞扶起她，一手拿过她的电脑包和笔记本电脑，将她往他停车的路边带。
　　一边走他一边责怪自己，“我应该转过弯开到那边去才对，这样你就不用过来了……”
　　直到上了车，叶青欢还是惦记着这次的合作，“要不我们先去见一下甲方吧，约定的时候也快到了……”
　　“我都不急，你急什么。”
　　唐亦飞有些没好气，“叶青欢小姐，你不看看你的手伤成什么样了。”
　　不给她反悔的机会，他直接把车往最近的医院开。
　　同时他也打了报警电话，备案了这一次的撞人事件，等到他们去医院处理完再去警局处理。
　　去了医院做完清创，又去警局报了案，讲了事发的经过， 已经傍晚六点多。

第200章 我不是一直这么弱
　　还好，并没有什么大碍。
　　并没有把这件插曲放在心上，叶青欢靠在公司楼下路边的一咖啡店外，等着裴星濯来接她。
　　只是膝盖有些黑肿，腰部有些痛，伤得最重的还是掌心的那块。
　　刚才唐亦飞本来说要送她回家的，她拒绝了。
　　因为要送给裴琉璃的礼物她放在公司了，还了她有包包，因此她让他载她回公司拿这些东西。
　　唐亦飞本来想留下来陪她，她也拒绝了。
　　总不能让他和裴星濯在这关头碰上。
　　再加上他晚上也有其他事，干脆就打发他先走了，说她朋友会来接她。
　　刚才五分钟前，裴星濯发信息给她，还有几公里的路就到了。
　　可是……膝盖好像越来越痛了。
　　忍着膝盖上传来的抽痛，等在那的叶青欢有些难忍地皱了皱眉头。
　　片子也照了，没有伤到骨头，医生说这是正常的，这两天会是最痛的时候，再过三四天痛感就会减少。
　　可现在她不但膝盖痛，连腰也痛啊。
　　刚才她看了眼，都黑肿了一大片。
　　“欢欢——”
　　在她出神的当头，裴星濯的声音传来。
　　抬眼一看，他那辆深蓝色的车子已经停在了路边，而他，已经下了车，迈着大步朝她这边走来。
　　“是不是等很久了？”
　　裴星濯着急地对她道着歉，“不好意思，刚才路上有些堵车……”
　　他一把拎起她放在脚边的那两个精美纸袋，一手牵着她就往停车的方向走，却不料，刚好碰到了叶青欢受伤的那只手掌，她痛地低叫了声。
　　“啊——”
　　“别碰我这只手。”
　　她赶紧抽开自己的手。
　　有些纳闷的裴星濯定睛一看，发现，她的手心竟然有一处不小的伤口，还微微的渗着血珠。
　　他神色一凛，“这是，怎么回事？”
　　他捧起她的手，细细地观察着伤口，口气也变得正经严肃，“怎么突然间受伤了？”
　　“唉，别说了，过马路的时候不小心被撞了下。”
　　叶青欢不想他担心自己，简短的说了些事情经过。
　　“不过我已经去医院处理过伤口了，你不用担心。”
　　“太不小心了。”
　　裴星濯的心疼溢在了脸庞上，他捧着她的手，轻轻地对她的伤口吹了几口气。
　　“不痛了不痛了，我帮你把痛都吹走了……”
　　他的举动让她笑了起来。
　　好像以前她也对他做过同样的举动。
　　她悦声催促他，“好啦好啦，别磨蹭了，我们快走吧，现在都快七点钟了，万一你们家人觉得我故意迟到怎么办。”
　　“不会的，我跟他们说过，你工作很忙，会比较晚。”
　　裴星濯对她柔柔一笑。
　　她想到的，他也都想到了。
　　才刚迈出一步，叶青欢就发现，膝盖就是刺咧咧的痛。
　　她顿时垮下了脸色，“裴星濯，我膝盖也被撞到了，现在有些痛。”
　　对她的心疼更是无以复加。
　　他二话不说，背过身，在她身前蹲下身子。
　　“来，我背你过去。”
　　她抿了抿笑，也不客气什么，直接趴上了他的背后。
　　“话说你这么弱，会不会半路把我摔在地上？”
　　女生清悦的嗓音在他的耳畔笑盈盈地传入。
　　裴星濯背好她后，精健的身子稳稳地站起。
　　对于她的话，他有些无奈，“我就是生病的时候才会弱了些，并不是一直都这么弱。”
　　他迈开步往他停车的方向走。
　　“而且我每早上都有在家里的健身室健身，你就放心，我摔了我自己也不会摔了你。”
　　说完，他又紧紧地攀着她的两腿，生怕她真的摔倒，不然他身子弱这条污名，怕是一辈子都洗不清了。
　　叶青欢暗暗抿唇偷笑，她埋脸在他比之前厚实了不少的宽背上，磨蹭了下。
　　嘿嘿，原来谈恋爱的感觉，还蛮好的。
　　“那万一我们两个人都摔了呢？”
　　她又突然间冒出这一句。
　　裴星濯更是无奈了，“叶青欢小姐，你就不能想着我点好的吗？还是我找个机会，脱个衣服给你看看我红练出来的肌肉？”
　　她竟然，还真的大胆地伸手往他的胸口摸了下。
　　“也没什么肌肉呀，说吧，你把你的肌肉藏哪去了？”
　　裴星濯有些无奈，又有些好笑。
　　欢欢越来越调皮了呢。
　　哼，他要努力健身，总有一天要让她刮目相看。

第201章 青欢宝贝~
　　裴家小公主的生日，那是有多隆得就有多隆重。
　　稍早的t时候整个裴家的屋里屋外已经由策划公司派专人来布置得唯美又梦幻。
　　这次是萝莉塔风格为主题，充满了浓浓的梦幻少女风。
　　鲜花和蕾丝的点缀那是一点也不少。
　　尤其大花园里搭建的小舞台，以粉红色和浅蓝色互相搭配，一个五层高的翻糖粉红色萝莉塔卡通人物蛋糕显眼地放在了最中间的位置。
　　一看过去，宛如把漫画里大小姐过生日的精致场景搬到了现实。
　　现在，裴家上下灯光通明，受邀而来的客人都是自家的亲朋好友，不多，也是五十来个人左右。
　　现场非常的热闹，食物的香味不断飘浮出来。
　　裴家人还把六星级酒店的主厨团队请了过来，给出席生日派对的客人现场料理食物。
　　“驾~”
　　骑着一匹小棕马，张扬着无比傲娇自信的裴琉璃骑在马背上，给亲戚朋友们展示她那精湛的马术。
　　这匹小马是裴海东上一年送给她的生日礼物。
　　“哇，琉璃妹妹真帅……”
　　穿着一身合身的白色西装晚礼服，俨然一个白马王子般臭美打扮，早早来到裴家的秦斯很捧场地大声欢呼。
　　“再来一个，再来一个跨栏……”
　　裴琉璃下巴一扬，如他的所愿地给他又表演了个垮栏。
　　倒是秦家父母有些头疼他。
　　“这个人来疯，到底什么时候来长大一点？”
　　秦斯年的爸，秦景淮对身边的身边的裴行夜感叹地说，“还是行夜你好啊，有个这么出色的大儿子，我都快羡慕死了，斯年这家伙，好像投胎来的时候，缺少了一根弦。”
　　他是为数不多知道裴星濯存在的几个人之一。
　　“对了，星濯呢，怎么不见他？”
　　说完他又疑惑地在现场扫视了眼。
　　被他的话说得心情很是愉悦，裴行夜开口解答他的疑惑。
　　“星濯去接他的女朋友了，应该等会就会到……”
　　说罢他很往入口处看了眼。
　　正好，他看到裴星濯扶着叶青欢出现在那。
　　笑意跃上眉眼，他朝他们迎过去。
　　叶青欢一走进裴家，就感受到了顶级富豪千金生日排场所带给她的视觉冲击。
　　这，真的不是拍电影吗？
　　瞧瞧这布置装扮。
　　竟然还有厨师现场料理食物？
　　眼尖的秦斯年也发现了她，和她身边那个，样貌俊美矜雅的男子。
　　咦，怎么这人，看起来这么眼熟？
　　不管了。
　　青欢宝贝重要。
　　于是，他一边肉麻恶心地嚷着，一边朝她跑过去。
　　“亲爱的青欢宝贝，你怎么也来了，好高兴可以见到你哦……”
　　他甚至还展开了双臂，想狠狠的抱她一下好几天不见的她。
　　可是，那个他看起来点眼熟的男子面色一佳地挡在了他和青欢宝贝的中间。
　　他秦大少爷挑了挑眉头，不太爽地盯着他。
　　“你干嘛，我跟青欢宝贝亲热关你什么事。”
　　亲热？
　　他不说还好，他一说，裴星濯的脸色更是拉了下来。
　　酸意在心头发酵，他不太爽地看着这个，从高中时代就和叶青欢走得非常近，交情非常不错的秦斯年。
　　七年不见，他倒是和以前一点没变，还是那个十指不沾阳春水的矜贵大少爷，也是那个总爱嚷嚷，不管场合的就喊青欢宝贝秦斯年。
　　他在心里哼了声，冷嗖嗖地开口：
　　“秦斯年，欢欢是我的女朋友，我希望你以后喊她名字的时候，没有宝贝那两个字。”

第202章 秦斯年，震惊过度，昏倒了
　　“女，女朋友？”
　　秦斯年的惊叫引起不少其他宾客的注意。
　　他大瞠着一双不可思议的桃花眸子，视线越过裴星濯的肩头，望向被他挡在他身后的叶青欢。
　　叶青欢看到他，也很是诧讶。
　　“你怎么会在这里？”
　　秦斯年的视线将他们两个人来来回回地看。
　　容量不足的脑袋开始发昏，宕机。
　　女朋友？
　　还是，这其实也是这个生日派对的其中一个游戏环节？
　　他张着惊讶的嘴巴，一手指着他们，声音有些颤抖，“你们，你们……”
　　完蛋了，青欢宝贝难道移情别恋了，不再喜欢小星星，喜欢眼前这个家伙了吗？
　　该不会是看他和小星星长得有七八分像，所以和他交往吧？
　　不对不对，这男的什么身份，怎么也来出席琉璃妹妹的生日派对了 ？
　　啊，好复杂。
　　脑容量不够用了怎么办。
　　秦斯年抓了抓头发，一时间也搞不清楚眼前是什么情况。
　　裴行夜正想给他们彼此介绍一下，没想到裴琉璃的声音比他更快了一步。
　　“星濯哥哥，你终于回来啦。”
　　从马跃跳下来的裴琉璃扬着灿烂的笑容，朝他们大步跑过去。
　　“欢姐姐，我还怕星濯哥哥太呆，没有把你带过来，害得我担心了好久。”
　　说着穿着一身马术服的她一把亲昵地挽上了叶青欢的手臂。
　　她的热情让叶青欢有些忐忑的心安定了些。
　　“哈哈，怎么可能会不来呢，我答应过你的呀。”
　　这时，秦斯年又想不明白了。
　　“不对不对，琉璃妹妹，你什么时候认识青欢宝贝的，而且，你刚才喊什么来着，星什么？”
　　“星濯哥哥呀。”
　　裴琉璃站在叶青欢和裴星濯的中间，左挽一个，右挽一个，那表情，有多得意就有多傲娇。
　　“这是欢姐姐，这是我的星濯大哥，斯年哥你有什么问题吗？”
　　那个，周星星原名叫什么来着。
　　好像也是叫什么星濯的……
　　慢着慢着。
　　终于感觉到有些不对劲的张着茫然的嘴巴，右手指了指这个，又指了指那个。
　　可是，不对呀。
　　琉璃妹妹为什么要叫周星星叫星濯哥哥？
　　看到他这么天然呆的样子，好心的裴行夜这才开口解释。
　　“斯年，星濯，就是以前的周星濯，他是裴叔叔的大儿子，也琉璃他们的亲大哥，很抱歉以前没有跟你说明。”
　　“啊？”
　　秦斯年又惊叫了一大声 。
　　什么什么？
　　周星濯是，是是是，裴叔叔的亲生儿子？
　　秦斯年那嘴巴，那眼睛，睁得从来没有过的大。
　　“儿子啊，你这嘴巴张得都看到喉咙了。”
　　秦景淮在一边吐槽他。
　　“可是，可是……”
　　秦斯年的脑子，第一次这么混乱过。
　　裴叔叔说周星濯是他的亲生儿子，所以，周星星是琉璃的亲大哥？
　　“他现在姓裴，不姓周了。”
　　裴琉璃又加了句。
　　对，他的疑惑终于解开了。
　　以前的周星濯是现在的裴星濯，所以，这些年来，裴叔叔一直将他藏着是吗？
　　但是他的疑惑又更多了。
　　“儿子，咱们按辈份来讲，星濯以后就是你的表叔，你以后见了他，可得尊敬点知不知道。”
　　他的好父亲，秦景淮又往他的心窝扎了句。
　　“表叔？”
　　秦斯年又是一声惊天震地的鬼叫。
　　并且他感到一阵地转天旋，眼前一阵发黑，好像星星在他眼前乱转。
　　裴琉璃看他一脸清澈的呆滞与茫然，同情地摇了摇头。
　　“你都要叫我表姨了，我大哥你不得叫叔呀？”
　　他们家辈分大，按正经辈分排，他们裴家三个小孩，都是叔字辈姨子辈。
　　她爸妈呢，更是爷爷辈了。
　　只是他们一向都是称叔叔伯伯，喊妹妹弟弟这样的。
　　“还有呀，如果我家星濯大哥和欢姐奶结婚了，你得喊她表婶。”
　　她火上浇油地加了句。
　　就是这么一句，给秦斯年来了个狠狠暴击。
　　他一手捂着胸口，脚步踉跄地往后退了两步，一脸不敢相信地看着叶青欢他们。
　　“结婚？青欢宝贝你要和小星星结婚？”
　　表叔，表婶？
　　杀了他吧，快点杀了他吧。
　　他不愿意接受这个事实……
　　震惊又受刺激过度的秦斯年只觉得一阵头昏目眩，血气翻涌。
　　“爸，快，扶着我点……”
　　“扶你干嘛……”
　　秦景淮的疑惑还没说完呢，就见自家那不争气的亲儿子，两眼一翻，竟然，竟然就这么当着这么多人的面，震惊得昏倒在地？
　　“……”
　　秦景淮叹了口气，感觉有点丢脸。
　　“老婆，你管一下你的儿子吧。”
　　凌春岚看了眼地上的自家儿子，而后装作没事地扬声说，“没事没事，各位继续，斯年只是突然间困了想睡觉，我们就不要打扰他，任他自个躺在这吧。”
　　听着她的话，叶青欢惊突了双眼。
　　这样，也行？
　　她的目光从地上的秦斯年移到他那对，一点也不在意的父母身上。
　　下一秒她又笑了起来。
　　真是有什么样的父母就有什么样的孩子，怪不得秦斯年的个性…… 哈哈哈。

第203章 万一我死了你怎么办？
　　叶青欢送给裴琉璃的那两条限量版的萝莉塔裙子她很喜欢，她兴奋得在那叽叽喳喳个不停，然后又和裴琥珀开始了互怼的模式。
　　一时间，让裴星濯有些头疼。
　　这两个家伙，就是没有静下来的时候。
　　但是，也就是在这一天，裴行夜正式让其他亲朋好友知道，裴家还有一个大儿子，他叫裴星濯 ，目前在公司里学习管理，以后，他就是继承人。
　　俊美出色的裴星濯一下子就赢得了全场人的注意。
　　甚至一时还盖过了他妹t妹裴琉璃的风头。
　　不得已，他只好扶着膝盖受伤的叶青欢躲回他的房间。
　　“终于可以清静一点了。”
　　他让她坐下床沿，自己拉高她那休闲西装长裤的裤腿，查看她膝盖的伤势。
　　她本来打算穿他买给她的那条白裙子出席生日派对的，但是她又弄到了脚，就不想换了。
　　西装长裤是宽松款的，一下子就拉到了膝盖处，当她膝盖上那块拳头大的黑肿落入他眼里的时候，裴星濯的唇紧抿着。
　　黑肿带青紫，还带了些淤血，怪不得她一直说痛了。
　　“医生怎么说？”他问。
　　“没事啦，擦点药膏，过两天就好了。”
　　叶青欢大咧咧地说着，要他不要担心自己。
　　“为什么没在第一时间告诉我？”
　　他的话让她有些茫然，“这很重要吗？”
　　“重要！”
　　他重重地点头，“这证明你没有把我放在心上，你被车撞了这么着急的事，我竟然还是最后一个知道的！”
　　要这么计较吗？
　　叶青欢哈哈了两声，只好转开话题，“我好饿哦，你去拿点烤肉烤香肠给我吃好不好？”
　　裴星濯一双黑眸若有所思地凝了她一眼，最后好像投降地叹了口气。
　　“那你在这等我一下，我去拿。”
　　说完，他转身走出房间。
　　他一走，叶青欢这才打量着他这大而简约，宽敞明朗，很男性设计的房间。
　　上次来只是匆匆瞟了几眼，现在这么正眼一看，真的大得不算话。
　　光那个露台都有她的房间大了。
　　这会，落地窗敞开了一半，白色的纱帘随着晚风轻轻地拂起，空气中飘浮着一股淡淡的花香。
　　她的目光，最终落到了他的床头。
　　笑容跃上了她的唇边。
　　这家伙，竟然睡一边，五只熊猫公仔摆在了另一边的枕头上。
　　这样的摆法多少都带了点孩子气。
　　她送给他的三只熊猫公仔，尤其被他珍视着。
　　她看着看着，一下子出了神。
　　她也不记得从什么时候开始，那个以前叫周星濯的男生，就落在了她的心头。
　　可能是从他递给她的那一块巧克力开始。
　　也可能是她让他一起考大学那时候开始。
　　她同情他，可怜他，到最后，她想改变他。
　　总之，他就有意无意地落在了她的心底。
　　这种感觉是不一样的，她分得很清楚。
　　如果不是，她也不会在知道他死亡这个消息后，会表现得这么的……
　　该怎么形容呢。
　　打心底透露出的一种恐慌与害怕，不敢相信，不能相信。
　　以至后这么多年过去，都难以释怀，也难以接受其他人。
　　只是谁能想到，一个脏兮兮的男生，会在七年的时间里，产生这么大的变化呢。
　　如果让容新瑶他们看到，会不会惊得眼珠子都掉出来？
　　“在想什么？”
　　去而复还的裴星濯手上端着一大碟子的食物，手上还端了杯果汁，看她盯着他床头的那几只熊猫入了神，他轻声问了句。
　　“容新瑶组了个同学会，指定要我带男朋友出席，我在想，我要带哪个男朋友去。”
　　她挪动身子，坐靠在床头，一边伸直受伤的右脚，故意逗他说。
　　“要不带秦斯年去好了？”
　　裴星濯听罢，对她微笑了下，但出口的话是冷冰冰的。
　　“你是不是想我过去揍他两拳，让他那张祸国殃民的脸更见不了人？”
　　昏过去的秦斯年最后还是裴行夜让佣人将他抬进客房了，就离他的房间不远。
　　想到爱美如命的他如果一张脸布满两个黑眼圈……
　　“哈哈，你这个当表叔的人还是饶了他吧，一个熊猫眼就够瞧了。”
　　表叔，哈哈哈，没想到裴家和秦家还有亲戚关系。
　　就裴星濯是秦斯年表叔这一件事上，她都可以笑他一辈子了哈哈哈……
　　她将其中一个熊猫搂在怀里，张唇咬住了他用叉子递到她嘴边的一块烤牛肉。
　　她笑眯眯地看着他，“裴星星先生，我记得你说过要一辈子对我好的。”
　　他将着手上的叉子叉了一块牛肉进自己的嘴里。
　　“我记得。”
　　他目光专注地望着她，轻轻低语，“我跟你说过的每一句话我都记得。”
　　不可能忘，也不会忘。
　　这些都是他对她的承诺。
　　他那眷恋深情的眼神让叶青欢一个感触。
　　她突然想到了上一世在大火里身亡的事。
　　鬼使神差的，她突然间就这么开口问他，“那万一有一天我死了怎么办？”
　　空气，因为她问出的这句话有些凝滞。
　　他瞳孔微张，没应声，随即又恢复正常，又喂她吃了块牛排。
　　“别说这些不吉利的话。”他轻斥地说。
　　“就假如嘛。”
　　她坐着靠近了他身边，“意外的事谁都说不定，你看我爸妈就是飞机失事去世的，他们坐飞机之前，我哪知道坐飞机也会出事呀，这万一来个车祸，得了什么病的，我死翘翘的话你怎么办？”
　　她的话一字不漏地传进他的耳里。
　　怎么办？
　　他试着去想了了，如果这个世界真的没有了她……
　　不！
　　他压根不能想象如果这个世界上没有了她！
　　颤动了下眼皮，他敛下了那些不想让她发现的深沉思绪，又给她喂了块热狗肠。
　　他柔声哄她，“没有那么多万一，你不要乱想，听到没有。”
　　她啧了声，吃着那块香脆多汁的黑椒味热狗。
　　“好吧。”
　　她就着那只没有受伤的手，又哥俩好地横搭上他的肩头。
　　笑眯眯地问他，“那裴星星先生，九月三十号那天有没有空跟我去一个地方？”
　　她总是喜欢叫他裴星星。
　　以前是周星星，现在是裴星星。
　　这个独有的亲昵外号让他心情很是愉悦。
　　“去哪？”
　　她也没隐瞒，直截了当地说，“同学会呀。”
　　“容新瑶说了，要是我敢放她鸽子，她就今年也不理我了，所以我就问问你，敢不敢出现在他们面前了，她要我带男朋友嘛，那我就带呀。”
　　她两手一摊，语气里尽是无奈。
　　男朋友三个字，成功取悦了他。
　　裴星濯一笑，不但让他身上的清冷感少了些，更让他显得更加的帅气迷人。
　　“好，我去。”
　　她的下巴抵在他的肩头，盯着他的侧脸慢悠悠地问，“诶，我在想啊，万一他们看到你以为见鬼了怎么办？”
　　他很配合地说，“嗯，或者我们可以演一出戏，先逗他们一下。”
　　叶青欢本来就有此意。
　　她欢叫一声，“好，就这么愉快的决定了，到时候们先捉弄他们一下，如果不对路的话，我们就赶紧跑人。反正我们人也出现了，也算是没有放他们鸽子。”
　　裴星濯凝睇着她，她调皮的话让他宠溺地直笑着。
　　他说话的声音也充满了笑意，“好，到时候你要我怎么配合，你跟我说，甚至你让我扮鬼都行。”
　　他的凝睇让她的耳根微微热热。
　　一个心念意动，她往他的唇边亲吻了下。
　　“那就这么说定了~”
　　女生柔软的声音，轻轻地送达他的耳里。
　　男人唇边甜蜜的笑容，深得，好像吃了一整罐的蜜糖……

第204章 总之你不能辜负她
　　九点半的时候举行的切蛋糕的仪式，大约十点的时候，裴星濯依依不舍的送叶青欢回家到叶家面馆。
　　一去一回，也用了差不多一个多小时的时间。
　　还有十分钟就到凌晨，从浴室出来，穿着睡衣的裴星濯拿着大毛巾擦着湿淋淋的头发，边走向书桌。
　　他还有些公事还没处理完，明天上课的实验内容也要准备一下。
　　方坐下打开电脑，就听房门响起一阵敲门声。
　　还没等他应声，那人就径自推开房门。
　　秦斯年俊美的身影出现在门口处，他双手环臂，一副拽拽样子地靠着门框。
　　“有没有兴趣聊会天？”
　　自从受刺激过度而昏过去之后，他就被塞到了客房，昏到了现在才醒。
　　他也没打算回秦家，就干脆在这里住一个晚上，因为他有好多问题搞不明白。
　　例如，他好端端的，怎么变成了裴叔叔的亲生儿子。
　　又例如，他明明是个哑巴不是吗，怎么就会开口说话了？
　　也不等他答不答应，他大少爷就径自走了进去。
　　坐在书桌后的裴星濯望向他，挑了挑眉头。
　　他还真当自己家那样不客气。
　　他声音平静地问，“你想聊什么？”
　　离他还有一米远的时候，秦斯年停下脚步，他啧啧称奇地上下扫视着眼前这个，与以往有着天差地别的男人。
　　谁能相信他竟然是以前那个周星濯呀。
　　要是以前有人这么跟他说，他一定会不客气地笑死他，但现在……
　　不得不说，男大十八变耶。
　　咦，他又学会了一个词耶，秦斯年，你真棒。
　　“你真是以前那个周星濯？”
　　他难得正色地问。
　　“嗯。”
　　裴星濯转动身下的电脑椅，身子也面对他，“我就是以前那个周星濯，如假包换。”
　　秦斯年又顺势问他，“那我以前喜欢叫你什么外号？”
　　“周星星，小星星，这颗星，那颗星，心情好就叫了小星星，心情不好就叫我这颗星，那颗星。”
　　裴星濯的唇边勾起t淡笑，“秦斯年，你还是像以前一样多话。”
　　很好，他说的没错，他以前就是这么叫周星濯的。
　　但现在，他接下来要问的问题……
　　秦斯年的神色是第一次那么的正经。
　　“你真的在和青欢宝贝交往？”
　　对于他的这个问题，裴星濯不得不多留一个心眼。
　　他知道秦斯年一直都喜欢欢欢，而他们两个以前就走得特别近，现在他问这样的问题，是想说，他想和他抢欢欢？
　　端凝了他好几秒的时间，他这才冷嗖嗖的开口，“秦斯年，欢欢是我的女朋友，她不会喜欢你的，无论你怎么纠缠她，她也不会喜欢你。”
　　“切。”
　　秦斯年对于他这个说法有些不屑，“我秦斯年耶，用得着和别的男人抢女人？我这张脸一甩出去，喜欢我的女生得从火车南站排到高铁北站了。”
　　他还会挺形容的。
　　裴星濯静静地听着他接下来的话。
　　秦斯年双手插腰，傲娇得像只孔雀那样，“再说了，我承认以前是喜欢青欢宝贝呀，但是现在不一样了，这种喜欢，是哥哥对妹妹的那种喜欢好不好。”
　　他嘛，也不是那种认不清的男人，他也想得很透的啦，与其当情人，还不如当哥哥妹妹来个更好，还可以顺便气死那些想追她的臭男人哈哈哈……
　　这倒是让裴星濯意想不到。
　　他当欢欢，只是妹妹的那种喜欢？
　　秦斯年伸了个左拳在他面前挥舞着，义正言辞的警告他。
　　“不过，我不管你是姓裴还是姓周，我要好好的对青欢宝贝，不然，我秦斯年第一个不放过你！”
　　突然间，他好像又想到了什么。
　　他危险地眯了眯眼，问他，“是不是前几天晚上，青欢宝贝发现你没死，还活得好好的，所以才气到不行的找我出去揍了一顿？”
　　是了，就是这样。
　　他就说嘛，不是说成了植物人了吗。
　　裴叔叔也是瞒得他好苦啊，原来这颗星是他的亲儿子，怪不得他那么上心了，他还以为他和这颗星的妈妈曾经有过一腿咧……
　　咦，不对，不就是有过一腿，才生下了这颗星吗？
　　啊啊啊，大人的感情事太复杂了，不管了。
　　“你知道她为什么这么生气吗？”
　　他又突然问了句。
　　裴星濯有些懵。
　　欢欢她 ，还把他揍了一顿？
　　难不成他眼圈那个黑印，是她打的？
　　“为什么？”
　　谁知，秦大少爷傲娇的下巴一甩，“我偏不告诉你。”
　　“……”
　　他那奇奇怪怪的性子真的一点都没有变过。
　　裴星濯有些无奈，他笑了笑，“你想跟我聊的就是这些？”
　　“不，我还必须告诉你一件事。”
　　秦斯年又正经起来。
　　从傲娇到正经，他只花了零点一秒的时间，堪比变脸。
　　他的声音也非常正经地说起一些往事。
　　“其实那天我们有去周家找你，但是只看到你留下的一滩血，后来青欢宝贝气得发疯，她把周家都砸了个稀巴烂，之后她拼命的去医院找你。”
　　“你无法想象她那股狠劲，真的，这也是我第一次看她这么发疯的样子。她去医院找不到你，她急得心脏病都快出来了，心一阵阵的抽痛，最后昏倒在医院门口，还好当地我就在她身边。”
　　“之后她在医院病房醒过来，也是你爸让我骗青欢宝贝说你死了，她伤心得一直在那流眼泪，我把她送回家之后，她也不知道怎么的， 当天晚上就突然的就发起了高烧，我第二天又去医院看她，医生说她烧到了快四十度，差点就得肺炎。”
　　“老实说吧，看到她有气没力，病怏怏一脸死白的躺在病床上，我真的很心疼，那一刻，我也怀疑我这么骗她是不是真的，做对了。”
　　说到这的时候，秦斯年那傲娇俊脸上带了些后悔。
　　“有时候我很后悔这么骗她，刚好我又被我爸妈扔出国了，一时间也不用面对她，不用看到她那张尽是落寞的脸。”
　　“但我知道，她这七年，是真的好不容易熬下来的，至少，她从来没有真正的笑过。”
　　虽然人在国外，但还是有人会不定时向他报告她的消息。
　　为了表达他的歉意，他只能这么默默的关心着她了。
　　自认识他秦斯年以来，裴星濯还是第一次听他说这么久的话。
　　可偏偏他说的话，一字一句，狠狠地扎进他的心脏。
　　震惊不已的裴星濯愣在那。
　　他没想到个中还发生了这么多的事。
　　难怪，欢欢在看到他的时候，知道他骗她的时候，那么的生气。
　　正经话说话的秦斯年那傲娇的表情又跃上了眉眼。
　　他哼了声，“总之，你不能辜负青欢宝贝，你要是敢甩她，当一个渣男，我不管你是的我的阿猫阿狗，我都照打不误！”
　　说罢，他昂着下巴，两手插腰，气焰嚣张地走出他的房间。
　　总之，他就是青欢宝贝最大的底气。
　　他永远站在她的那一边！
　　门板，随着他的出去也被拉上。
　　呆坐在那的裴星濯心疼得心脏揪紧，几乎没有办法呼吸。
　　秦斯年的话在他的心里投下了非常大的震荡，这种震荡几乎如一场庞大的潮水般将他整个人覆灭。
　　他没想到，真的没想到，原来她曾经为了他，几乎病得快要死去。
　　他以为，她对他感情并没有多深，所以他可以等她真正爱上他的那天。
　　现在他不这么想了，原来，她是真的喜欢他的。
　　如果可以，他真的好想好想，将她拥在怀里，告诉她，他裴星濯，生生死死都要和她叶青欢在一起，不管上天还是下地狱。
　　辜负，他怎么可能会辜负她呢。
　　她不但他在的阳光，更是唯一救赎他的温柔啊。
　　他辜负谁都不可能辜负她啊……
　　对她的愧欠在这一刻更深了。
　　他拿过放在书桌上的手机，拨下了叶青欢的手机号码。
　　在接通的那一刻，他哑着声音，柔柔的问她：
　　“欢欢，我明天去找你好不好……”

第205章 他会不顾一切地追随她
　　第二天。
　　膝盖上的肿痛更难受了，路都有点走不动。
　　这班是上不了的了，叶青欢没办法之下，请了个病假，没想到唐亦飞早就直接给她批了特休，带薪休假。
　　但好歹也是个小组长，不能说休病假就真的什么也不管，叶青欢还是很悲催的坐在电脑前，在线上和同事沟通新项目进度。
　　忙着忙着，手机有个陌生来电，她瞟了眼，随即接起。
　　“怎么样，有没有什么发现？”
　　她熟练地问着对方。
　　电话那边是一道厚重的男人声音。
　　“叶小姐，据我们这两天跟踪叶真真的情况来看，暂时没有特殊的情况发生。”
　　“她的那个所谓男朋友没有露脸？”
　　“说来也奇怪，叶真真这两天都是上班下班，再不然就是下班之后和同事去逛街吃东西，我们的人跟了她两天，也没看到她去找她的男朋友。不过，按照叶真真和她同事的对话，我们判断得出，那个男的这几天应该出差去了，所以他们没有接触的机会。”
　　“有没有拿到那男的照片？”
　　“抱歉叶小姐，那男的照片我们暂时还没有拿到手。不过上次你给我的车牌号码我去查了下，是登记在一个姓俞的男人名下，那个男人全名叫俞博凡，我们又顺手去查了查这个姓俞的，发现他这辆车放在了车行出租，也就是说，这辆车是租回来的。”
　　听到这的叶青欢拧了下眉头，“这么奇怪？”
　　“对，而且这个租的人我们也去查了下，并没有和叶真真有过真正的接触，他们可以算是陌生人。我们这两天想办法放监听在叶真真的身上，如果她和那个的男的联系，我们第一时间就可以监听到。”
　　“嗯，你们要尽快。”
　　说完正事，对方一点也不多废话，直接挂断。
　　叶青欢将手机放回桌面，略略陷入沉思。
　　车子是租回来的？
　　怎么感觉，事情越来越复杂了？
　　“汪——”
　　一声突然响起的狗叫声打破了她的沉思。
　　她回了回神，有些疑惑。
　　哪来的狗叫？
　　而且这声音好像是从二楼那传上来的。
　　有些好奇的她站起身子，拖着痛疼的右腿一拐一拐地走出房间。
　　这狗叫声怎么好像可乐？
　　扶着楼梯扶手，她慢慢地下顺着楼梯艰难地下到二楼。
　　狗叫的声音，越来越明显了。
　　“可乐？”
　　离二楼的地面还有四格楼梯的距离，站在楼梯上的她试着叫了声。
　　下一秒，一个黑白色的狗影就从一楼的楼梯上窜了出来。
　　它飞扑到她的身上，兴奋地对她咧着狗嘴，摇头摆尾。
　　原本腿就痛得站得不是很稳，被可乐这傻大狗一扑，她整个人摇摇晃晃的，有些不稳。
　　猛然间，可乐一脚碰到了她的伤口。
　　“啊——”
　　她痛叫一声，膝盖一软，身子不由自主地往前一倾
　　眼看她被可乐害得就要摔向楼梯，谁料，一道身影飞快地闪了出来。
　　“小心——”
　　在这千钧一发之刻，裴星濯牢牢地将往前倒的她接了个满怀。
　　心脏，怦t怦狂跳。
　　为她将会面临的危险。
　　“你吓死我了。”
　　害怕的男人声音在她的耳边响起。
　　两条手臂还将她搂得更紧，生怕她掉下去。
　　还好他接住了她，不然她摔下去，肯定会摔个鼻青脸肿，伤上加伤。
　　将她拥进自己的怀里，紧紧地搂抱着，裴星濯这才心安了些。
　　“你怎么来的这么快，你不是说下午才到的吗？”
　　叶青欢很享受被他抱在怀里的感觉，暖暖的，他的身上还有一股淡淡的清冷香水味道。
　　“我怕你饿了，所以一下课就买了你喜欢的炸鸡过来。”
　　裴星濯这才稍稍地松开了她，低着温柔的眼眸与她对视。
　　“怎么样，膝盖还很痛是不是？”
　　“对啊，很痛。”
　　她指了指身边那只活蹦乱跳的狗子。
　　“你怎么把这家伙带过来了，这么胖，我没钱养它啊。”
　　他漾出浅笑，在她的额头轻吻了下。
　　“带来给你解解闷，你也好几天没见它了，也顺便给你看看，这傻狗快吃煤气罐了。”
　　咦？
　　眼看可乐往地上那袋，因为他要接住她，而不小心扔在地面上的那一大袋炸鸡边上闻来嗅去，叶青欢和裴星濯异口同声地喊出声。
　　“可乐住嘴！”
　　在可乐的狗嘴咬下去之前，裴星濯一个箭步之前，一手抄起那一大袋子的炸鸡。
　　扑了个空的可乐哀怨地呜咽了声。
　　叶青欢傲娇地一抬下巴，“走，我们到我房间吃炸鸡，不给这馋狗吃。”
　　于是，裴星濯宝贝搀扶着她，一步步地往三楼走。
　　那小心翼翼的宝贝的模样，似乎把她当成了这个世界上最珍贵的存在。
　　她昨晚问他的那个问题，裴星濯其实已经有了答案。
　　万一她死了，他怎么办？
　　他想，他会不顾一切地追随她……

第206章 原来他是……那个
　　“诶，轻点——”
　　房间里，叶青欢坐在床边的地毯上吃着炸鸡，她穿着短裤的两条藕白长腿伸直，裴星濯盘腿坐在她的腿边，替她用药膏轻揉着膝盖上的黑肿。
　　听她叫痛的声音，裴星濯轻下了手劲，“这样可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　她套着一次性手套的右手上，抓着一只炸鸡腿，美美地啃着，就连一边的可乐的狗碗里也放了一个大鸡腿，它好不开乐在那吃着。
　　她看了眼手里的炸鸡腿，又看了眼特地买了一堆药膏过来的他。
　　他棱角分明的侧脸在此时的她看来，尽是柔情。
　　“呐，你也吃。”
　　她又从放在地毯上的那盒炸鸡里拿了个鸡腿，递到他的嘴边，“可不能就我一直光在这吃，你在这替我擦药。”
　　他看着递到嘴里的香喷喷炸鸡，轻轻咬了口，浅笑着，“真好吃。”
　　“你膝盖肿得这么厉害，这几天应该都走不了路了。”
　　目光移回她的膝盖，他拧了下眉头。
　　好像比昨天晚上更严重了。
　　“嘿嘿，那你来当我的打拐杖好不好？”
　　她这话一出，裴星濯就想了好久之前，他脚受伤，她和容新瑶硬拖着他去吃朋友，然后她又送了个康复拐杖给他那件事。
　　他会心一笑，“好好好，我当你的拐杖，只要欢欢公主需要，我这个仆人可以随传随到。”
　　他欠她的，这一辈子都还不清啊，当她的拐杖，又算得什么呢？
　　“咱们家的小星星就是听话。”
　　一句话就讨得了叶青欢的欢心，她笑嘻嘻地以一手勾上他的脖子，“怎么办，你真是越看越帅了，帅得我想扑上去咬两口了怎么办？”
　　被她的话逗得耳根微微泛红，裴星濯很镇定地轻咳了声，“你快吃炸鸡，不要乱说话。”
　　叶青欢自然看到了他的红耳根，心里暗地偷笑了想，还想再继续逗弄他一下。
　　她脱开手上的一次性手套，左手有伤口，她不敢乱动，于是伸出了她的右掌。
　　“不是吧，耳红呀，要是说两话你就耳红，那要是这样……”
　　手指偷偷地解开了他衬衣的一颗扣子，就着空隙溜进去。
　　裴星濯为她的大胆而倒抽了一口凉气。
　　他赶紧将她那只可恶的手掌连着衣服布料一起握住。
　　“那个，那个……”
　　他的心跳如雷鼓，说话也变得吞吞吐吐的。
　　“那个什么？”
　　手指游走过他的胸膛肌肤，这惹得他全身一个颤栗。
　　她呵气如兰，嗓音也变得娇柔妩媚，一点也不停歇地逗弄着他。
　　她干脆翻身坐在他的腿上，“难道你不喜欢？”
　　“我……”
　　喉咙也不怎么的，突然间变得发紧发干，裴星濯努力地控制自己不看向她精亮眼底下的调皮，也努力地控制自己的心神不要往不该想的地方想去。
　　“……咳，欢欢，还是你想吃蛋糕什么的，我点外卖好不好？”
　　“我想吃你呀。”
　　她大胆而直白的话让裴星濯整个人震了震。
　　她还，还在他的脖子上轻咬了下。
　　比纯净水还纯的裴星濯哪受得了这种刺激。
　　他两手抵在她的肩头，想推开她，想到她膝盖上的伤，又不敢了。
　　他弱声地向她求饶，“欢欢，我们，我们好好说话好不好？”
　　没料到他是这个反应的叶青欢挑了挑眉头，“难道你不喜欢我这么对你？”
　　他白净的脸庞上可疑红云越来越多，“不是……”
　　“难道你不想？”
　　他更加的摇头，“不是……”
　　“那你矜持个什么？”
　　叶青欢瞧着他脸庞上的红云越来越多，一个猜想在她的脑海里浮现。
　　“我，我……”
　　他我我我地没完，甚至还别开了眼神，不敢与她对视。
　　有些后知后觉的叶青欢埋首在他的耳畔问了一句话。
　　随即，他脸上的红云好像火烧一样滚烫起来。
　　好一 会儿，低垂着脸庞的他点了点头。
　　叶青欢错愕了下。
　　她只是那么猜一下而已，还真的是啊。
　　这下子，裴星濯更加不敢让她接近自己了，将她轻轻地推离自己的面前，再让她坐回一旁，他再以飞速站起来逃到房门口。
　　“我，我去旁边水果店给你买点水果。”
　　说完他就跑了。
　　留在原地的叶青欢听到他咚咚咚下楼的脚步声。
　　而后，回过神的她不客气地大笑出声。
　　“哈哈哈……”
　　原来他是……那个，哈哈哈哈……

第207章 真怀孕了
　　另一边，在公司里上着班的叶真真突然一阵反胃的感觉涌上。
　　她捂着嘴，努力地想将这股反胃的感觉吞回去。
　　公司里这么多人，当众吐出来，不知道这些人又会传什么乱七糟的谣言。
　　越忍越是不行，凶涌的反胃感觉快速涌上了她的喉咙。
　　不得已的她从站起身子，在不引起其他人的注意下，快速的向卫生间的方向走去。
　　她甚至不敢在自己公司楼层，还从楼梯下到底下那层楼的卫生间才放肆自己吐得个要死不活。
　　胃里的东西都快被吐出来了。
　　喘着无力呼吸，叶真真放下马桶的面板，坐在那休息着。
　　这是怎么回事，这几天都是想吐，难道肠胃炎这么久了都没好？
　　想想，她又觉得非常的不对劲。
　　再开始细想，她的大姨妈，好像两个月没有来了。
　　难道是，怀孕了？
　　想到这个可能她浑身震了震，同时害怕涌了上来。
　　不是吧，怀孕了？
　　那要不是怀孕了怎么会一天到晚想吐？
　　肠胃炎也不至于这样子啊。
　　越想越心惊，她拿出放在外套口袋里的手机，直接在网上药店下单了个验孕棒。
　　与其在这胡乱瞎猜，还不如测一下比较好。
　　半个小时不到，在网上药店下的验孕棒到了，为了掩人耳目，她还买了一些肠胃不适的药。
　　趁着午休时间没什么人，她将孕棒藏在外套里，再次来到底下那层楼的卫生间。
　　她忐忑地按照操作方法来操作，在等结果的那一阵子的时间，她紧张的心都快提到了喉咙。
　　如果真的是怀孕了怎么办。
　　他会和她结婚吗？
　　各种纷乱的念头在她的脑海里闪过，她怕得不行。
　　在那根验孕棒呈现两条红线的时候，她整个人，都傻在那了 。
　　两条红线，那是不是说，她真的是怀孕了？
　　一秒的开心在她心底划过。
　　她怀孕了，怀了她和他的孩子耶。
　　还来不及多高兴几秒，现实接踵而来。
　　他听到这个消息后会高兴吗？
　　他会要这个孩子吗？
　　如果被她爸妈知道她未婚先孕，会不会打死她？
　　现实像一盆冷水，当头淋下。
　　叶真真躲在卫生间的隔间，看着那根代表她怀孕的验孕棒，苦恼不已。
　　要不，还是打电话跟他说说吧。
　　想到这，她拿出外套口袋里的手机，拨下一个熟悉的电话号码。
　　“喂，亲爱的……”
　　---
　　“……好，宝贝，等你把户口本拿出来我们就去登记结婚，我不会让我们的孩子变成没名没分的野孩子的……那你先上班，我明天就回去了，乖乖的在家我等我哦……”
　　挂了电话，周天烨的脸上扬起了得逞的笑容。
　　“这傻女人，终于给我骗到手了。”
　　一边，听着他讲电话的周子柠有些惶惶不安，“哥，这真的好吗？万一被发现了t……”
　　“呵，只要明天我去和叶真真那个傻女人登记结为夫妻，就算之后她发现我骗她又怎么样？”
　　坐在沙发上，周天烨翘着二郎腿，有一种志在必得的狂妄。
　　“到时候，她家那栋房子拆迁了，几千万到手，她叶真真想跟我离婚，我也让她一毛都带不走，净身出户！”
　　反正他从一开始接近叶真真那个蠢女人，打的就是这种主意。
　　真以为他会看上叶真真那种一点身材都没有的女人吗，呸，他还不是为了钱！
　　“可是她还有父母，还有个姐姐的啊……”
　　面对自家大哥的做法，周子柠还是有些担心。

第208章 你周天烨就是野种！
　　周天烨嗤之以鼻。
　　“她爸妈那两个老东西，只要他们的女儿在我手上，还怕他们不肯乖乖就范吗？我听叶真真那女人说，他爸妈光开面馆就差不多攒了两百多万，只要我把这些钱也拿到手，再加上那些拆迁款，子柠啊，咱们兄妹俩以后就再也不用过之前那些看人脸色的苦日子了。”
　　这个世界上，谁不爱钱，他周天烨就是不想过苦日子怎么了。
　　他堂堂一个含着金钥匙出生的周家大少爷，结果却被搞得成为一个过街老鼠，呵，他才不会就这么轻易认命！
　　他要钱，他要很多很多的钱来满足他的虚荣心！
　　周子柠皱着眉头，还是有些担心。
　　“可是她家里不是还有个姐的吗，那万一……”
　　“万一什么？”
　　周天烨拔高声音打断她的话，不屑地呵了声，“她叶青欢算得了什么东西，只要我想个办法收拾她，你看她还有什么能耐在我面前乱叫？”
　　反正他早就看这个叶青欢不顺眼了，趁这时候收拾她怎么了？
　　一想到以前结下的那些老鼠怨，周天烨恨不得叶青欢马上死在他的面前。
　　一派高高在上的他蔑视地环顾了一眼周子柠所住的环境。
　　“子柠，你看看你住的什么地方，还是周家大小姐的作派吗？只要你哥我弄到钱了，我们兄妹俩不但可以摆脱这些穷生活，还可以住豪宅开豪车，吃香喝辣的哪不行了？”
　　他一句话就说中了周子柠的心。
　　是啊，这穷日子也过得够久了！
　　她决然地点点头，“好，哥，你做什么我都支持你！”
　　老房子隔音不好，外面有谁上下楼都听得一清二楚。
　　一阵缓慢的上楼脚步声引起了周子柠的警醒。
　　她侧耳听着，突地脸色一变，“不好，哥，是爸回来了，你快躲起来，万一被他发现你来过，他会骂我的。”
　　周天烨一听周继伟回来了，起初他有一种老鼠见了猫的害怕的，正想进周子柠的房间躲一躲，却又一想，他怕个鸟啊。
　　他周继伟算什么东西，一个棺材都躺一半的老头他周天烨为什么要怕？
　　想到这的他变得狂妄自大起来。
　　正好，出门回来的周继伟用钥匙开了门，他一看到周子柠和一个男的在一起，以为是她的男朋友。
　　结果他再定睛一看，这不就是周天烨那个小崽子？
　　他的老脸上瞬间怒火上扬。
　　“周天烨！”
　　他大喝一声，走过去，一手指着他，“你还好意思来这里，滚出去，这里不欢迎你！”
　　看到他，就想到了程艳红的背叛。
　　他恨死这对母子。
　　这辈子恨透了他们。
　　如果不是他们一天到晚在外面惹事生非，姓裴的也不会对付他，不对付他周家也不会倒得这么快，都是因为他们这对母子！
　　“死老头，我劝你说话客气点！”
　　周天烨凶神恶煞地挥开眼前指着他的手指。
　　“你以为你还是以前那个要风得风的周继伟吗？我呸！”
　　他啐了口，脸上尽是蔑视，“你现在只是一个什么都不会的死老头，你看看你现在这副死样子，还想管我？你还真当我是以前那个周天烨吗？”
　　周继伟被他这么一说，尤其他那不屑轻蔑的态度，让他更加的火大。
　　他冷笑一声，“野种就是野种，没点教养的东西！”
　　他的话也成功地点燃了周天烨的怒火。
　　他冲他大声一吼，“死老头，你说谁是野种！”
　　“你周天烨就是野种！”
　　周继伟一点也不畏惧他的怒火，“一个不知道谁是爸的野种！你问问你妈，你到底搞了多少男人才怀的你，呵，怕是你也不敢问……”
　　“砰！”
　　再也压抑不住火气的周天烨咬牙切齿地伸手，蛮力一拳揍上周继伟的脸颊。
　　年纪大的周继伟被他这么一打，整个人猛地倒在了地面上，发出好大的一声巨响。
　　猩红的鲜血从他的嘴角里冒出来。
　　怒不可遏的周天烨上前，一手拎起了周继伟领口的布料，想狠狠的揍他一顿，却被周子柠阻止。
　　她害怕地推开他，“哥，你们别打了，我们好歹是一家人……”
　　“谁跟他是一家人！”
　　满嘴血的周继伟吼了句，“我绝对不承认这个贱种是我们周家的人！”
　　两眼冒火的周天烨又往他的肚子揍了拳，原本他还想再多揍几拳来发泄一下自己怒火，周子柠尖叫着拼命推开他，不让他把身体就不好的周继伟给打死。
　　“哥你先走吧，别打了……”
　　她哭着将一身怒气的周天烨推出门口。
　　“周继伟你这个老东西算你走了狗屎运！”
　　周天烨这才放过周继伟，他骂骂咧咧地下楼了。
　　躺在地面上，被揍得一嘴血的周继伟神色悲哀地看着天花板。
　　难道这一切真的都是命吗？
　　骂了十几年星濯是野种，结果现在，他以前最疼的儿子倒变成了他口里的野种……

第209章 欢欢都没说过要嫁给他…
　　纵横集团，总裁办公室。
　　“总裁……”
　　安全部主管钟凛正在向裴行夜报告关于周继伟这些人的行踪。
　　“周继伟自从出狱后就一直住在他的小女儿，周子柠那里，近一个星期都很安静，没怎么出过门，也没有和其他人联系。”
　　办公桌后，坐在办公椅里，背靠着椅背，姿势有些放松的裴行夜点了点头，示意他继续讲。
　　“至于程斌，前两天有两个牢头把他揍了一顿，他现在处于一个尿失禁的状态，而且精神状态也越来越差。”
　　程斌作为伤害裴星濯的主犯，被警方通缉的第三天就被抓拿归案，两个月里完成所有的审判，被判无期徒刑。
　　一死了之，太放过他了。
　　裴行夜就是想让他在牢里慢慢的受尽折磨，让他过得生不如死，意志崩溃。
　　听到这的裴行夜还算满意地嗯了声。
　　“继续监视他们，尤其周继伟，有什么举动立即向我报告。”
　　“好的。”
　　随着报告完的钟凛出去，办公室里也一下子陷入了宁静。
　　裴行夜的目光移向了办公桌上的那张全家福。
　　他的父母坐着，他和姜晚睛站在他们的左侧，他的三个儿女站在他们的右侧。
　　视线落在了微微浅笑着的裴星濯身上。
　　Nina，你放心吧，我会好好保护好我们的儿子的。
　　不会再让他伤到一根头发！
　　---
　　晚上，裴行夜把刚回到家的裴星濯叫进了书房，主动跟他提起周继伟出狱的事。
　　“他出狱了？”
　　闻言的裴星濯有些惊讶。
　　“嗯，出狱了。”
　　裴行夜点头，“本来还要再关多几年的，但是他供出一些官员的贪污合作，再加上在牢里的行为良好，减了刑，上个星期就出来了，现在和他的女儿周子柠住在出租屋里。”
　　事隔这么多年，又听到了关于他的消息，一时间，裴星濯觉得恍如隔世。
　　周继伟，他的亲舅舅。
　　寄人篱下十多年，他对他的的感情，挺复杂的。
　　看他变得沉默起来，裴行夜又问，“你还想见到他吗？”
　　“不想。”
　　裴星濯很直接的回答。
　　他不想伤了这些家人的心。
　　他现在姓裴，不是姓周，早在他被程家两姐弟折磨得他要死不活的时候开始，他就已经不想跟这家人再有任何的联系。
　　裴行夜听闻他的回答，这对微微的松了口气，他多怕这孩子还念着“舅舅”的这层关系。
　　其实他会主动告诉他周继伟的消息，也是想让他有个心理准备。
　　随着他身份的曝光，新闻媒体上也会报道他的消息，周继伟知道他活得是迟早的事。
　　“好，爸明白了。”
　　他又点点头，微笑了下，“不过，星濯，为了保证你的安全，从明天开始，爸会派几个保镖暗中的保护你，可能还会装成你学生的样子混在教室里头听课，希望到时候你不要介意。”
　　裴星濯也明白，他是为了自己着想。
　　上次让他独自进周家的事，他已经后悔到不行，他也不会再让他陷入任何的危险之间。
　　他也点了点头，表示答应。
　　“不会的，爸你这么做也是想不让我受到周家人的纠缠，我明白。”
　　裴行夜深感安慰地以手拍了拍他的肩头。
　　“ 你明白就好。”
　　说完这些事，他又转了话题，眉眼带笑地问他，“你是刚和欢欢约会完吗？话说回来，你们有没有打算什么时t候结婚？”
　　叶青欢这个女生，他还是挺满意的。
　　什么阶层于他来讲，不重要，只要星濯自己喜欢就行。
　　嗯，如果快的话，没准他再加多一两年就可以抱上孙子了。
　　爷爷？
　　这个身份还挺新鲜的，哈哈。
　　说到这个，裴星濯的白皙的俊脸上就有些不自在。
　　“爸，好好的说这个干嘛，我跟欢欢才在一起多久。”
　　裴行夜故意逗他，“可是你们认识也快有八年了呀。”
　　“我们又不是谈了八年。”
　　他轻咳了声，别过脸，不去看自家父亲故意逗他的目光。
　　“爸，你先忙你的吧，我回房间了。”
　　想着还是不要再继续待下去，不然估计什么时候生孩子的话又得问出来了。
　　语罢，他转身就往书房门口的方向走。
　　这时裴行夜又在他身后又笑地来了句。
　　“决定什么时候结婚要提前告诉我哦，毕竟聘礼这些东西不是一时半会能准备好。”
　　“……”
　　裴星濯只敢埋头就走。
　　聘礼？
　　爸他说到哪个外天空去了啊，欢欢都没说过要嫁给他……

第210章 偷拿户口本登记结婚
　　同一时间，叶家。
　　上到二楼，刚回来的叶真真就看到自家老妈坐在客厅里看电视。
　　她环顾了眼，也没见她爸和她老姐。
　　“妈，爸和老姐呢？”
　　她走过去，随口问了句。
　　从电视里回过神，杜丽珊边答边看向她，“你爸呀，被几个朋友叫出去喝酒聊天了，你姐膝盖受伤了，现在在房间里对着电脑忙工作呢。”
　　“你这阵子怎么天天这么晚回来，吃饭了吗？锅里还有汤，要不要热好给你喝？”
　　叶真真听到自家老爸不在家，老姐又在房间，眼下这二楼客厅不就只有她们母女俩人了？
　　想到下午那通电话，她充满心思的双眼溜地转了一圈。
　　她一屁股坐下杜丽珊身边沙发的空位，撒娇地说，“妈，你把户口本拿给我一下呗。”
　　杜丽珊瞟了她一眼，“你拿户口本干什么？”
　　叶真真说着早已想好的借口。
　　“哎呀，就公司呀，说年底的时候请我们出国旅游几天，出国旅游耶，我不得办护照呀，你看我都没有护照，妈，你拿给我嘛，我好明天去办一办，办好了再拿回来给你。而且护照办好拿到手也要一两个月的时间，难不成你让我看着别人去国外旅游，我没得去哦？”
　　“你们公司年底去国外旅游啊？”
　　杜丽珊一听是这样，自然就放下了戒心，“你们公司的福利也太好了吧？”
　　“对呀，今年赚钱了，所以就想对我们员工好一点。”
　　叶真真拖着她站起来，“妈你快起来拿户口本拿给我。”
　　她说话的声音是压低声音的，不想让在三楼的叶青欢听见，不然，她的这借口又会被老姐识破。
　　“好好好，别拉我嘛。”
　　杜丽珊被她扯得站起来，整了整衣领后，不疑有它地往房间的方向走。
　　“你记得，用完了要赶紧拿回来给我啊，不然弄丢了补办很麻烦的。”
　　走进房间的她来到衣柜前，拉开衣柜门，然后又打开了藏在里头的保险箱。
　　跟在她身后的叶真真伸头往里看了眼。
　　“妈，你们什么时候在这弄了个保险柜啊，我怎么不知道。”
　　杜丽珊按下密码，“前两年弄的，想着放些重要的证件保险点。”
　　随着打开的保险箱柜门，叶真真看到，里头还放了一叠叠的钞票，她刹那瞪大了双眼。
　　她爸妈什么时候变得这么有钱了，保险柜里藏了这么多钱？
　　将户口本拿出来后，杜丽珊将保险柜门一关。
　　“呐，你可要好好保管啊，用完了就给我拿回来。”
　　“知道了，用完了就给你拿回来。”
　　心里暗笑着，叶真真接过那本户口本。
　　太好了，这么容易就得手了。
　　杜丽珊也重新走出房间看电视。
　　叶真真也上楼回到自己的房间。
　　杜丽珊没有想到的是，她不经意的一个举动，会在不久后，给他们叶家，带来灭顶之灾……
　　---
　　房间里，正对着电脑的叶青欢猛地眼皮一跳。
　　她有些疑惑地揉了揉。
　　这是怎么回事，怎么突然眼皮跳得这么厉害？
　　而且，她还隐隐约约的有一种，心神不宁的感觉。
　　她听到叶真真上楼，然后关上房间门的声音。
　　这两天她晚上九十点就回来了，半夜也没有偷偷的溜出去。
　　可是她总觉得，好像有什么大事将要发生……
　　……
　　隔壁房间里，叶真真在微信上，昵称为老公的人兴奋地发去信息。
　　我拿到户口本了，明天早上我们什么时间去登记？
　　很快，那人回了信息。
　　【明天早上九点我去接你】
　　叶真真看着，笑得甜蜜满足地倒在床铺上。
　　明天，明天她就可以和他登记结婚了。
　　她可以和他组建一个家庭，然后她可以美美地当个小孕妇，等着他们的孩子出生。
　　想到这，一脸幸福的她捂上了自己微微有肉的腹部。
　　轻声细语着，“宝宝，妈妈明天就和爸爸领证了，你开不开心呀，爸爸和妈妈一定会好好爱你的，到时候呀，爸爸妈妈和外公外婆都会给你全世界最多的爱……”
　　一想到未来这幸福的画面，她在心里就好不憧憬地期望着，明天，快一点到来……

第211章 难道宿命真的没办法打破？
　　第二天。
　　叶青欢的手脚还是痛得不行，也没办法出门，只好又窝在家里。
　　与此同时，叶真真早早的起了床，将自己收拾得美美的，还化了个淡妆，穿着小裙子花枝招展的出门上班了。
　　这情况看在叶青欢的眼里，很是不对劲。
　　她这心情简直比中了彩票头奖还开心。
　　一番细想之下，她只能让侦探那边的人盯紧她一点。
　　她以为她的每一步计划都走得非常严密了，可现实，还是狠狠地打了她的脸。
　　两个小时后，在房间里忙工作的她收到那边调查人员发来给她的信息。
　　他们，拍到了叶真真和那个男人在一起的照片。
　　待她迫不及待地将那几张发过来的照片点开，放大。
　　照片是用长焦镜头拍的，大概离了七八米远，但高清的镜头还是将那下车的两人拍得清清楚楚。
　　叶真真一脸幸福小女人模样，而她手里挽着男人的手臂，而这个男人是……
　　这阵子她一直疑惑的神秘男人今天终于展露在她的眼前。
　　一触及那个戴着金丝边眼镜，还算英俊的男人脸庞，叶青欢大受震惊得，骇得睁大了双眼，狠狠地倒抽了一口凉气。
　　这男人，不就是……
　　周天烨！
　　这三个字在她的记忆里闪了出来。
　　他的长相她绝对不可能认错的。
　　就算是隔了七年，她依然将他记得清清楚楚。
　　带点邪气的男人面容与高中时期的他重叠，叶青欢脑海里，有关上一世的记忆如排山倒海般袭来。
　　那些没完没了的争吵，那些以泪洗脸的日子，一个个亲人接着的死亡。
　　叶真真爱他爱得要死不活，她的固执终究害了自己，也害了其他人。
　　世界上的男人那么多，为什么，真真最后挑的还是他呢？
　　看着照片，叶青欢有一种深深的无力感，她恍惚着一张脸庞，悲哀地笑了笑。
　　难道，难道真的躲不过宿命这两个字吗？
　　不管以前还是现在？
　　原来她做的那个梦是预警着她啊。
　　怪不得真真偷偷摸摸的连男朋友是什么样子都不敢讲了，原来是周天烨！
　　这一刻，她有些不知道该怎么办了。
　　原以为已经打破了宿命的安排，却没想到只是往后推迟了点。
　　难道真的要他们一家人认命吗？
　　她痛苦不已地闭了闭眼。
　　对于这种无法挣脱宿命的无力感，她感觉好像被一个面目狰狞的恶魔狠狠地掐进了命运的喉咙，任她再努力反抗也逃不过那双冰冷的手。
　　深喘了几口呼吸，她又猛地睁开双眼。
　　此时她的目光一反刚才的丧气，变得有些锐利。
　　叶青欢，你要振作，你可是重生回来的人，怎么可能还傻傻的任由周天烨玩弄他们一家？
　　这一次，就算她和周天烨来个你死我亡，她都要保存叔叔婶婶他们的性命！
　　心里带着这股无比坚毅的信念，她给那边的人回复信息。
　　继续好好盯着，有情况再及时通知我。
　　发完信息，她又拨通了叶真真的手机。
　　响了将近四十秒，她没接。
　　她不死心，再打。
　　同样没接。
　　她耐着急切的心情，这次给她打去语音电话。
　　语音电话响了十来秒，被那边的她挂断了。
　　并且显得很不耐烦的样子。
　　她越是不想接，她就是要越打。
　　又打了两次语音通话之后，这次，叶真真不情不愿的接了起来。
　　“姐，你到底想干嘛呀，我在开会呢，给我打这么多电话干嘛？”
　　叶真真一开口，就显得非常的不耐烦。
　　叶青欢没听她在上班这些鬼话，直接硬声问她，“你现在在哪里，和谁？”
　　那头的叶真真沉默了。
　　叶青欢隐约的听见，有一道男声问她怎么了。
　　握着手机的右手紧了紧，她的t脸色也变得凝重起来。
　　“在哪，和谁？”
　　她再硬声重复了次。
　　然而，叶真真用挂线回答她的问题。
　　面对骤然挂断的电话，叶青欢咬了咬牙。
　　“叶真真！”
　　同一时间婚姻登记处里。
　　“登记好了，恭喜你们结为夫妻。”
　　工作人员笑着将一对红本子递了过来。
　　叶真真拿着那个结婚证，与周天烨相视一笑。
　　被叶青欢打扰的不愉快，顿时烟消云散。
　　她是有老公的人了，嘿嘿。

第212章 实验室爆炸
　　这一天，似乎是一个不太好的日子。
　　此时的A大学化学的某间实验室，爆炸声猛然震天响起。
　　“轰隆”一声巨响。
　　火苗从震碎了玻璃的窗户中窜出来。
　　尖叫声哀嚎声不断。
　　听到爆炸声的师生争先恐后地从其他实验室里逃出。
　　警铃声大作。
　　“裴教援，有没有人看到裴教授——”
　　慌乱逃亡的人群中，有人喊了这么一嗓子。
　　“他刚才还在实验里啊，不知道有没有逃出来。”
　　“啊，那怎么办，快报警，快报消防啊……”
　　……
　　与此同时，叶青欢正为叶真真的事气得半死。
　　她见叶真真挂了她的电话，二话不说，换好外出的衣服，准备按照调查人员所说的地址去找她。
　　她倒要看看她有班不上，跟周天烨在外面干些什么。
　　在下到一楼面馆的时候，挂在墙上那台电视机播放的新闻引起了她的注意。
　　【突发消息：A大学化学实验室十分钟前发生爆炸，爆炸原因尚不明确，现场火势一度非常猛烈，消防员正在现场灭火当中，人员伤亡情况尚不明确，但是据现场逃出来的同学宣称，有一个姓裴的化学教授还被困在火场里……】
　　听到这里的她猛地抬头望向电视画面。
　　就着现场新闻镜头，现场涌起了滚滚浓烟，消防员正在加紧灭火。
　　但是，让她血液凝固，如坠冰的是底，新闻主播口里的那个姓裴的教授。
　　A大学，化学实验，姓裴？
　　心底透着一股莫名的发凉，下意识有些恐慌害怕的拿出放在牛仔裤后袋里的手机，拨打着裴星濯的号码。
　　关机中。
　　她又打了一次，还是在关机中。
　　到这里，她变得更加的害怕了，嘴里念念有词着。
　　“不要不要，老天爷千万不要是他，他千万不能有事，他好不容易活过来的，千万不能有事……”
　　她又控制不住颤抖地给他发了好几条微信信息。
　　问他学校现在是什么情况，他好不好，可不可以回她电话。
　　杜丽珊看她站在面馆中间，一直盯着手机手个不停，神色有些不对，于是关心地问她。
　　“欢欢怎么了，脸色怎么突然变得这么难看？”
　　正想说自己没事，一阵在这时听起来非常刺耳的手机铃声响了起来。
　　是，裴琉璃。
　　心里咯噔了一下，恐慌的情绪开始没意识地蔓延。
　　裴琉璃在这种时候打电话给她，是不是，是不是说明……
　　不会的，不会的，叶青欢你不要乱想。
　　她努力保持情绪的稳定，按下接听。
　　“喂琉璃，怎么……”
　　那个“了”字还没有完说，那边的裴琉璃就传来惊慌的声音。
　　“不好了欢姐姐，星濯哥哥学校的实验室出现了事故爆炸，星濯哥哥被困在火场里头了，现在还没见人影，我爸他现在已经赶过去……”
　　来不及等她说完，全身的血液似乎在一息间凝固的叶青欢已经顾不得膝盖上的伤，大步地往店外冲。
　　“欢欢膝盖还有伤呢，你去哪？”
　　杜丽珊在她的身后着急地喊着她。
　　但是她现在已经顾不得那么多了。
　　她跑出街口，伸手拦了辆计程车就往A大学的方向走。
　　好好的，怎么就爆炸了呢？
　　她现在的心神，全都扑在了那生死未卜的裴星濯身上。

第213章 裴星濯在火场里没出来
　　一场不算小的实验爆炸事件，迅速引起了各方媒体赶到了现场报道。
　　警察，消防车，消防员，各家电视台的长枪短炮都在现场穿插，还有不少的学生着急地等在一边。
　　当叶青欢好不容易来到A大学，找到失事化学实验楼的时候，只看到前面杂乱地围满了人群。
　　心急如坟的她随手拉了个学生来问，“有看到裴星濯吗？”
　　“裴教授，好像没有看到耶。”
　　那学生的回答一下子就让她的心脏提到了嗓子眼。
　　她赶忙推开堵在前面的学生，一个劲地往里边挤。
　　“麻烦借过一下……”
　　很快她挤到了最外圈，警察拉了警戒线在那。
　　不能再前进的她抬眼张望着化学楼的二楼方向。
　　三个窗户外墙已经被熏黑，陆续有不少受伤的学生被医生抬上了担架，送上了救护车。
　　可是，裴星濯呢。
　　他人呢？
　　她放眼环望着现在黑压压的人群，着急地找寻着裴星濯的身影。
　　没有，全都没有。
　　他不在这里头。
　　那他现在到底在哪里，该死的！
　　她随即掀起那条警戒线，却被守在那的警察一个喝斥。
　　“无关人员请不要进来捣乱。”
　　“我找人。”
　　叶青欢镇静之中又带了些着急对他解释，“我男朋友是化学教授，他叫裴星濯，我打了好多电话他都不接，我找不到他……”
　　“小姐，你再等等吧，你着急也没用，不要妨碍消防员工作。”
　　面对他的断然拒绝，叶青欢漫在心头的着急几乎快一暴而发。
　　“不是，你就让我进去找找……”
　　“小姐，你不是在这捣乱。”
　　面对他坚决的态度，心系裴星濯安全的叶青欢看着那些受伤的学生一个个被扶出来，她急切得想不顾一切地冲进去。
　　咬了咬牙，她判断了下眼下的情况。
　　如果让她在这里漫无目的的等，那不可能。
　　她现在急得快疯了！
　　就在她一筹莫展的时候，目光不经意看到了站在里头不远处，一辆警车边上，和一个穿着白色警服的男人在交谈的裴行夜。
　　她好像看到了救兵那样，双眼一亮，于是她不顾现场那么多人，放声朝他大喊。
　　“裴叔叔——”
　　听到她喊声的裴行夜一回脸，就看到了被拦住而着急不已的她。
　　和身边的制服男人说了声，接着他对那个守着她的警察示意了眼。
　　“让那位小姐进来。”
　　得到允许的叶青欢忙不迭地举高警戒条，钻进去后又跑向裴行夜那边。
　　“裴叔叔，星濯呢，他在哪？我打了他好多的电话他都没接……”
　　她再也不能抑压心里头的慌乱，不断地问着他。
　　裴行色的脸上也挂满了担心与凝重。
　　“我现在也没有看见他。”
　　“不是，好好的怎么会爆炸呢？”
　　她的目光再一次往大楼的入口处张望。
　　心急肉眼可见。
　　可是任她看得望眼欲穿，裴星濯的身影依然出现在她的眼底。
　　她迫切的想知道他现在的情况，知道他有没有在爆炸里受伤。
　　除了这些，她拒绝自己出现任何关于他不好的念头。
　　可是来来往往这么多人，火也已经灭了，他人呢？
　　他的人为什么还不出现。
　　她耐不住地再跑上前，离大楼入口只有两米多远，满眼心急地扫视着从大楼里来往处理现场的消防员和带出来的学生。
　　她多想他就在这里面，只是受了点伤，其他什么事也没有。
　　千万不要有事，千万不要有事啊。
　　她一直看着，心里一直默念着这句话。
　　这种如焚的着急这是她第二次出现。
　　第一次是知道他在周家出事的时候。
　　可无论是以前还是现在，她对他的安危是一样的挂心。
　　她不愿他再一次面对生死，可是这种等待的心情太让她焦虑难安了。
　　“裴星濯——”
　　她再也按耐不住地喊出声。
　　“你到底在哪，我来找你了听到没有——”
　　现场吵吵嚷嚷的，她的声音一下子就被其他的更大的声音吞没。
　　她那疯狂的着急样子看得其他人也为她揪紧了心。
　　叶青欢在那等啊等的。
　　等到大楼里的人几乎全部走出来都没等到裴星濯的身影。
　　恐慌再一次涌上她的心头。
　　她抿了抿唇，目光炯然的她毅然地趟过地面那些脏水，不顾一切地走进大楼的入口。
　　她要去找他！
　　差一米多远就走到大楼门口，就在这时，恍惚间，她好像听到一把，虚弱地喊着她名字的声音。
　　“欢欢？”

第214章 他从火场里走出来
　　悉的声音到一下子就抓住了她的心神。
　　她停下了脚步，飞快地抬眼往声音的来源望去。
　　只见，她的正前方，楼梯下，一名消防员搀扶着一个男人。
　　他一身脏兮兮，那件实验服被炙烫烧焦了好几个大破洞，发梢也被烧焦得卷曲着，那向来净白俊逸脸庞这会子全是一道道渗出血珠的擦伤和黑灰，嘴边还挂有一些让人揪心的血迹。
　　他对她虚弱地笑了笑。
　　这不正是……
　　“裴星濯！”
　　叫了声，喜出望外的她朝他跑过去，一把狠狠地抱住了害她担心不已的他。
　　“你吓死我了。”
　　像块大石头压在她心底的担心和不安终于可以放下来了。
　　这短短十几分t钟，却宛如一年的漫长着急等待，让她的声音不自觉地开始哽咽起来。
　　“我看到实验室着火的新闻，我 一直给你打电话发信息，可是你一直没有理我，我好怕啊……”
　　她紧紧的拥着他，确定这是真真实实的他站在自己的面前。
　　“不好意思欢欢……”
　　裴星濯也顾不得身上的疼痛搂紧着她，安慰地低语。
　　“让你担心了。”
　　拥抱过后，叶青欢细细地检查着他身上的那些伤口。
　　“除了这些伤口，还有没有哪里感到痛？”
　　“星濯！”
　　这时，发现是他的裴行夜也大步走了过来。
　　他眼眶发红地看着，虽然看起来很狼狈，但是只有些小伤的他，万分庆幸。
　　“太好了，你没事。”
　　“爸，也让你担心了。”
　　裴星濯有些自责地说。
　　“你们先出去说吧。”
　　随着消防员的话，他们几个人走出了大楼门。
　　看到他还算安然无恙地出现在他们的眼前，那些围观的学生都一阵欢呼。
　　“裴教授没事。”
　　“太好了，裴教授出来了。”
　　“……”
　　与此同时，不少新闻记者的镜头开始对准他们。
　　有记者上前将话筒举了过去，想要采访他，想知道爆炸的起因。
　　在裴行夜的示意下，裴家那些高大的保镖开始挡在裴星濯和叶青欢的身前，围成了个半圆，阻止了那些镜头的直拍。
　　裴行夜这种商界大佬级的人物会出现在这里已经够让人瞩目，经过这一个举动，不少人更是好奇他们两个人之间的关系。
　　再加上他们两个人都姓裴。
　　一些猜测升上不少人的脑海。
　　具有媒体敏锐触觉的好几个记者已经把话筒举在裴行夜的面前。
　　“裴总裁，请问你和天才化学家裴星濯是什么关系？”
　　“你们是亲戚关系吗？”
　　“裴总裁你为什么会出现在学校爆炸现场？”
　　“……”
　　诸如此类的问题如潮水般向裴行夜涌来。
　　裴行夜到底是见过大风大浪的商人，面对他们的问题他始终保持沉默。
　　学校派来的保安人员阻挡着那些得不到回答不死心的记者。
　　眼见情势开始有些失控，裴行夜回脸对快速地裴星濯他们说，“我的车停在前边，星濯我们先上车，我送你去医院检查一下身体。”
　　接着在那些保镖的开路下，他们几个人有些艰难来到裴行夜那辆价值千万的进口豪车前。
　　待三人都坐进去后，车辆在那些记者的拥挤下，以缓慢的速度离开事发现场。
　　与此同时，大学实验室爆炸的新闻以极速登上各大网络媒体的热点新闻。
　　尤其裴行夜这种坐拥八千多亿美元财产，世界排行前五的顶级富豪， 与裴星濯这个名满化学圈的天才年轻化学家的关系，更是给整件事情添上了神秘的面纱。
　　不少人都在猜测他们两人的关系。
　　也有人暗暗报料称，他们是父子关系，裴星濯将会是裴家纵横财团的下一任接班人。
　　这个消息一出，全网网友震惊。
　　裴行夜不是只有一对才十几岁的儿女吗，怎么有一个这么大的大儿子了？
　　一时间，所有猜测甚嚣尘上。
　　叶青欢现场心急寻裴星濯，而后和他相拥的的画面也被网友传到了网上。
　　什么为爱失控，麻雀变凤凰等等诸如此类的标题也出现在各个八卦新闻中。
　　也有不少网友羡慕她能拥有这么完美的男朋友。
　　假如裴星濯真是纵横的下一任接班人，那么她将是千亿总裁的总裁夫人。
　　而更让容新瑶这些老同学震惊的是，裴星濯？
　　怎么和周星濯的名字只差了一个字？
　　他就是他们欢姐的现在的男朋友？
　　所以他和周星濯是什么关系？
　　难道他就是周星濯？
　　可是周星濯不是死了吗，而且他是哑巴呀，这个裴星濯会说话。
　　网上网下，一个个疑问发向了叶青欢的手机。
　　而周继伟，也注意到了这条新闻，和裴星濯……

第215章 想给自己一个彻底了结的机会
　　简单来说，这是一场学生操作不当引起的实验室爆炸事件。
　　当时裴星濯正和一个老教授给那二十来个学生上实验课，有一名学生拿试剂的实验时候操作不规范，还好老教授发现得早，在最后的关头及时的叫那些学生逃走，才避免了学生的伤亡。
　　裴星濯是最后一个离开实验室的，只是当时爆炸的余波非常凶猛，把他整个人都震得甩向了一个角落处，昏了过去。
　　他也是被炙烫得受不了，自己从昏迷中醒过来。
　　万幸的是他所在的那一个角落没有被大火波及到，庆幸的躲过这危险万分的劫。
　　当所有人都为他的安危揪心的时候，他自己还不知道外头发生什么事。
　　来到医院做了一系列的检查，除了一些外擦伤和一些轻微的烧伤，并无其他的大碍。
　　这个结果让叶青欢他们真正的放下了所有心。
　　一步也不耽搁，清理完伤口后就把人送回了裴家，以免他受到更多人的打扰。
　　他们都知道，裴星濯身份的曝光，已经在网络上掀起了风浪。
　　刚回到裴家没多久，裴家的安保队长就走进屋里报告。
　　“总裁，铁门外头有一名中年男人，一直在那叫喊着要叫星濯少爷，你看怎么处理？”
　　裴行夜自然不把这些闲杂人等放在眼里，他不耐烦地摆摆手，“把他赶走。”
　　安保队长有些迟疑，“我们也试过驱赶他，可是他一直很坚持在那喊个不停，说他是周继伟，是星濯少爷的舅舅，今天一定要见到他为目，不然他不走。”
　　他的话，让刚步上楼梯，想往三楼房间走的裴星濯和叶青欢双双一愣，然后一个眼神对上。
　　周继伟，他竟然跑到裴家来了？
　　裴行夜听到这个名字也怔了下，随即恢复冷厉的表情。
　　“他来我裴行夜就非得要见他吗，他周继伟算什么东西？”
　　而后他又看了眼楼梯上的裴星濯，硬声吩咐他，“星濯，你上房，这个人我来处理。”
　　裴星濯还站在那，没动。
　　对于周继伟，他的感情是复杂的。
　　过去种种在这一息间通通浮上脑海，好的坏的，还有他妈妈的话。
　　闭了闭眼，他深滤地在脑海挣扎了几秒钟后，又睁开。
　　“爸，麻烦你让他进来，我回房间换件衣服就下来见他。”
　　他的这个决定让叶青欢尽是错愕。
　　“你见他这个烂东西干嘛？”
　　她不解地问出声，“你忘了他以前是怎么对你的吗？”
　　对于他来，周继伟算是他的仇人了好么！
　　“爸。”
　　他毅然的目光与半空中裴行夜同样不赞同的目光对上。
　　他的语气也非常坚持，“不会耽搁很久的，我只是跟他说几句话，如果你不放心，你可以在一边看着我。”
　　裴行夜是极度不愿意他和那些周家人还有什么牵扯。
　　以前他受伤向他求救的样子他还历历在目，连续几次他生命垂危都是发生在周家，要他对周家没恨，那是不可能的。
　　实际上，留着他周继伟的这条狗命，也算是对他的仁慈了！
　　不悦的唇角抿了抿，裴行夜饶在心里有再多的不愿意，还是败在了自家儿子那请求的目光下。
　　“带他进来。”
　　最后，他不情不愿地开口吩咐安保队长。
　　“是。”
　　安保队长转身就出去了。
　　裴星濯和叶青欢也相偕上楼。
　　“欢欢，我知道你不喜欢他，但是我只是想给自己一个彻底了结的机会。”
　　他对她轻声解释，怕她误会自己这个做法。
　　她瞟了他一眼，叹了口气，“行吧，你想怎么做就怎么做，我等会尽量不动手打他就是了。”
　　虽然知道周继伟不如程艳红母子那么可恶，但是也不是什么好东西。
　　就是他的默认才让那母子俩仗势而欺，不把他当人来看。
　　她的话让他失笑一声。
　　“谢谢，看来我的面子还挺有用的。”
　　“那可不，你没看秦斯年我照揍不误吗？”
　　裴星濯有数道擦伤的脸上绽开了更大的笑容。
　　不知道秦斯年那个黑眼圈消了没？
　　---
　　“裴行夜，我要见星濯，快让他出来见我！”
　　那扇森严的雕花大铁门外，被四个穿着制服的男安保围挡着，周继伟无能狂怒地对着铁门的方向大喊大叫。
　　“我是周继伟，我是他的亲舅舅，你凭什么不让我见他！”
　　“先生，这是私人地方，你再骚扰我们可就不客气了！”
　　为首的那个安保沉着脸色，手上拿着警棍指着他，再次沉声警告。
　　落魄而又灰头土脸的周继伟有些忌讳地退了几步。
　　只是心中那股愤怒让他浊黄的双眼都布满了红血丝。
　　如果不是刚才在家里拿手机看新闻的时候看到那则突发新闻，他还不会将周星濯和裴行夜这两个人联想到一块。
　　只是当他看到镜头里，这个长大了周星濯，他的长相和裴行夜有七八分像，他瞬间就明白了是怎么回事。
　　他明白为什么裴行夜这么执着的对付他了。
　　他肯定是为周星濯出气！
　　他好好的周家大企业，就这么不到一个月就被t毁了。
　　这是他这辈子都过不去的槛，这是他心底一辈子的痛。
　　再者，他搞不懂星濯为什么会变成了他的亲儿子。
　　他明明就是父不详的野种不是吗？
　　这些问题连番袭来，他凭着一股冲劲就打车来到了裴家。
　　他要给自己找一个说法，他不能就这么不明不白的被弄死。
　　最好，最好周星濯把他手上的那五亿遗产还给他！
　　他找过欧明轩了，欧明轩压根不理他。
　　那五亿是他们周家的钱，只要拿到这五亿，他周继伟就又可以翻身了，不用再像个无能老头一样要靠女儿养，住在那种破烂地方。
　　“裴行夜出来，你给我出来，你是不是没胆子见我！”
　　心中的那股誓在心得让他什么脸面也不顾了，又再一次像无赖地放声大吼。
　　“呵，你把我周家搞破产了，现在就像个缩头乌龟躲起来了是吧，还有你周星濯，别以为你姓裴我就认不出你，你那副穷酸样，就算过了这么多年我还是记得清清楚楚……”
　　就在他像个泼妇骂街一样骂个不停的时候，先前那个进去请示的安保队长开门走了出来。
　　周继伟看到他又像个赖皮狗一样追问，“裴行夜敢不敢见我……”
　　安保队长耐着想打他的冲动，面无表情地说，“总裁愿意见你，跟我进来吧。”
　　说完他转身，用眼神示意其他两个安保一左一右地跟着周继伟，防备着他。
　　大门口离大屋有一定的距离，进了雕花大铁门后的安保队长坐上一辆六人座的摆渡车，开车将周继伟带着往裴家大屋的方向开。
　　坐上摆渡车的周继伟暗暗在心里想着，他要拿回属于他的一切！

第216章 你只是把我当成一个拖油瓶
　　当周继伟在安保队长的带领下，走进那栋，豪华得难以想象的欧式庄园式的大屋时，他原本那些嚣张的气势又灭了几分。
　　近七米高的超高挑空大客厅，垂立在上方的奢华大晶大吊灯一簇簇的，闪耀着夺目的奢华光芒。
　　那些名贵的家具，出于名家之手的装饰画，与周围环境格格不入的周继伟感觉自己身上的寒酸让他有些羞于见人。
　　“总裁，周先生来了。”
　　安保队长恭敬地说了声。
　　一直背对着他们，面向落地窗望向大花园的裴行夜闻声，这才转过穿着三件式西装的健挺身子。
　　“嗯。”
　　他冷漠地应了声，“你在一边等等，周先生很快就会离开。”
　　他话刚落下，楼梯上也传来脚步声。
　　换上一身简单的休闲服，卡其色的休闲长裤，米白色的立领上衣，裴星濯的一出现就吸引了客厅里周继伟的目光。
　　他看到他现在的他，不可思议地睁大了双眼。
　　以前的那个脏兮兮的他，也能有这么大的改变？
　　真实见到他，比在视频上看到的他，更让他大为的吃惊。
　　眉眼间的自信傲然，坚毅的目光，尤其那长相和气质，有了脱胎换骨般的改变。
　　现在的他就好像一个非凡而矜雅的俊帅贵公子，一副顶级豪门大少爷的气派。
　　裴星濯看着现在的周继伟。
　　破旧的衣物，苍桑的面容，落魄的气色，和以前那个高高在上的周继伟一对比，现在的他就像街边的流浪汉。
　　叶青欢也看到了他现在的改变。
　　她选择不作声。
　　“坐吧。”
　　裴星濯经过他身边，淡淡地说了声。
　　“听说我找我，有什么事？”
　　待他坐下那经欧式雕花单人皮质大沙发，又问了声。
　　只是那冷漠的语气，宛如他们就像一个从未认识的陌生人。
　　原来有一肚子怒火的周继伟哑然了。
　　他不知道该从哪说起。
　　最后，他目光望过去 ，说了句他自己压根都没想过的话。
　　“你当时没死？”
　　那些血，他到现在还记得清清楚楚。
　　“嗯，没死。”
　　裴星濯点了点头，“我爸花了巨大的人力物力才把我救回来。”
　　说到这，他嘲弄地笑了下，“是不是看到我没死你不开心？”
　　周继伟有些语窒。
　　不开心？
　　对，当时的他虽然讨厌他，可也从来没有想要弄死过他啊。
　　“对了，忘了跟你介绍，这是我亲生父亲，裴行夜，他的名字，想必你不会不知道吧。”
　　裴星濯还是冷漠的表情，“我现在姓裴，裴星濯，至于以前那个周星濯，他已经在当年就“死”了，或许你可以称呼我为裴先生。”
　　他刻意的疏远让周继伟有些难堪。
　　不对，他怎么会说话了。
　　“你不是不会说话了吗，怎么现在……”
　　他脱口而出的话让裴星濯更是讥讽。
　　“从我出生开始，我就会说话，只是为什么后来不愿意开口了，难道尊贵的周先生你还不明白是什么原因吗？这一切，还是多得你的好老婆和你的好儿子啊。”
　　他冷漠地瞧着他。
　　“说吧，你找我到底什么事，我不认为你只是简单的想见我，还是，你看我认回了个有钱的亲生父亲，想来分一杯羹？”
　　他一句话就说中了周继伟心中真实的想法。
　　“他裴行夜把我害成这样，难道不应该给我点补偿吗？”
　　他倒也不掩藏，直接把话说明白，他理所当然地开口，“再不然，你把你那五亿遗产还给我，我就当什么也没有发生过。”
　　他近乎无赖的话让裴家父子和叶青欢着实开了眼界。
　　裴星濯站了起来，呵笑了声，“我的钱凭什么要给你？周先生，没想到你这不要脸的样子，和程艳红还真是一模一样，你们真不愧为夫妻。”
　　“那是周家的钱……”
　　裴星濯冷笑，“那是我妈留给我的，关你什么事？”
　　他那冷冽的强大气场让周继伟有些心惊胆颤起来。
　　裴星濯再质问，“她临死前让你照顾我，你做到了吗？”
　　“我……”
　　周继伟想反驳的话被裴星濯打断。
　　“你只是把我当成一个拖油瓶，一个没有父亲的野种，你任你的老婆儿子欺辱我的时候你在哪里了？”
　　他一字一句，面无表情地说着，“所有人都把我当怪物一样看，只有她可怜我同情我，只有她愿意带我回她家给我一口饱饭吃。”
　　他的手指指向了叶青欢，看似冷冽的语气，却是一次性的把以前的那些不公都宣泄了出来。
　　他是那么的委屈啊。
　　也至于到现在，他才敢，才有机会当着他的面把这些质问问出来。
　　他们从楼梯上下来时，周继伟也认出了叶青欢。
　　她就是当年那个拿着亲子鉴定报告和秦斯年一起找上他的高中女生。
　　也就是到现在他才明白，为什么当年的她那么咄咄逼人了，原来，都是为了他。
　　裴星濯的眼神也变得有些发狠。
　　他的声量也情不自禁地扬了高了些，“周继伟，你问一下你的良心，你这么对你妹妹留下来的孩子，你的良心过意得去吗？当然，如果你还有良心的话。”
　　他不再是以前那个唯唯诺诺闪闪缩缩得让人欺负的周星濯了。
　　他已经强大到，足可以面对一切风风雨雨。
　　他的一连质问都让周继伟变成了哑巴那样，问答不上。
　　他眼色复杂地望着眼前这个已经褪变得，冷漠傲慢又高高在上的他。
　　是，当年他妹临去世的时候，有跟他交代过，麻烦他照顾他一下。
　　可是那些年他却好像得了失心疯，在程艳红的怂恿下，不断的漠视他，欺凌他。
　　现在想想，他，好像真的挺混账的。
　　自责与后悔在经过这么年以后的现在，在他的心里升了起来。
　　周继伟低下了自己苍老的脸庞，苦笑了下。
　　是啊，如果他还有良心的话，就不应该再来打扰人家了。
　　沉默，开始在客厅里徘徊。
　　周继伟没作声。
　　裴星濯也没再开口，只是冷眼瞧着他。
　　蓦然间，他好像听到周继伟说了这么一句话。
　　“对不起。”

第217章 他亲手毁了自己的后路
　　周继伟还是想保有自己那点仅存的自尊心的。
　　在他说完那句对不起之后，就头也不回地往外走了。
　　他不想再让自己变得跟个小丑一样，在他们面前出尽洋相。
　　裴星濯眼睁睁地看着他离开。
　　他依旧面无表情，看他的眼神不过就是在看一个陌生人。
　　如果他尚对他好点，他可能还会看在他可怜的份上，给他一点钱。
　　只是从一开始，这个可能就不是可能。
　　他亲手毁了自己的后路。
　　直到，叶青欢从后轻轻抱住了他，他才从从陷在以前那些不堪的记忆中回过神来。
　　“别想了，都过去了。”
　　听到他提起以前的那些事，她都有些想哭的冲动。
　　她依然记得当时看到他的第一次给她的震惊。
　　那时想着，怎么会，这么怪的男生呢。
　　直到后来她才发现，他在那样的家庭里，他没疯，就已经算正常了。
　　裴星濯深呼吸了一口气，吐出。
　　从今以后，他真的可以和以前的自己告别了。
　　他转过身，笑盈盈地对她说，“欢欢，谢谢你。”
　　这句谢谢，包含了各种千言万语。
　　也感谢她以前一直对他的各种保护。
　　如果不是，t他想他在那一次的路边，已经死在了周天烨的手下。
　　叶青欢抬脸回以他微笑。
　　“你的这句谢谢，我收下了。”
　　“儿子，做得很棒。”
　　裴行夜用力拍了下他的肩头，脸上很是宽慰。
　　“看来有遗传到你爸我的一些风范了。”
　　他还以为他会对周继伟心软，没想到他比他想象中的还要硬气。
　　那逼人的气势，连他这个当爸的，几乎都要被折服。
　　“爸，我不会让你失望的。”
　　裴星濯与他交换着，只有他们两父子之间才懂的眼神。
　　手机的信息提示声还在轰炸个不停，叶青欢不得已拿出放在牛仔裤后袋的手机。
　　群里的信息依旧不断。
　　以容新瑶为首的好奇分子一直在艾特她，问她视频里的是不是她男朋友。
　　事已至此，她也不想再瞒下去。
　　她从手机里选了张她裴星濯上次在动物园里留下来的合照，发上了群。
　　并且承认。
　　【对，他就是我男朋友】
　　瞬间，这个高中同学群里，更炸了。
　　一条又一条的信息闪在眼前。
　　这刷屏的速度，着实让叶青欢开了眼界。
　　容新瑶直接私信她。
　　【欢姐，什么时候带出来给我们看一看？明天就是同学会了，明天可以带出来吗？】
　　正想回她的话，那个调查员的信息又发了进来。
　　【他们刚从婚姻凳记处出来】
　　一条意简言赅的信息，还有两张叶真真和周天烨手挽手走在一起的照片。
　　而他们的背景有个招牌。
　　婚姻登记处！
　　这几个字一入眼，叶青欢的双眼，瞪得连眼珠子都快要突出来了。
　　别说他们这是去登记领证了啊？
　　顿时变得又气又急，叶青欢让调查人员给她定位，她马上到。
　　“裴星濯，我有急事，先走了，你好好的在家休息，明天有时间我再来看你。”
　　说罢，她匆匆的往外跑。
　　裴星濯急声追在她后面喊，“你去哪里？你别跑那么快，你膝盖还有伤呢。”
　　“我有很重要的事要去处理。”
　　来到门口，裴星濯也追上了她。
　　“这里离你家有点远，我开车送你回去吧？”
　　“不用。”
　　叶青欢不想他和周天烨碰面，免得以周天烨那个小肚鸡肠的人，知道他现在过得这么富贵而自己又那么落魄，不知道会做出什么极端的事。
　　她一再坚持不用他送，此时司机也将车从车库里开了出来。
　　见状的叶青欢快步地坐进后座，关上车门之后，她对他挥了挥手。
　　“你好好在家休息，我有空给你信息。”
　　“诶……”
　　裴星濯想再说些什么的时候，车子已经驶离他的眼前。
　　站在原地的他有些纳闷。
　　到底有什么重要的事值得她膝盖上的伤也不顾就这么急着跑过去？

第218章 道德绑架
　　叶青欢是在一家餐馆里堵到叶真真和周天烨的。
　　两人看到她的出现，皆都有些震惊。
　　“姐，你怎么会在这里？”
　　叶真真惊叫了声，在看到她一脸怒色之后，她有些心虚地看了眼身边的周天烨。
　　她完全没有料到他们会在这个时间点碰到。
　　她不是膝盖上有伤，痛得不能出门吗？
　　叶真真赶紧挡在周天烨身前，有些着急，“姐，你听我解释……”
　　“这就是你口里所谓的男朋友？”
　　叶青欢冷着表情盯看着他们。
　　尤其视线扫到周天烨的时候，她冷呵了声，“周天烨，好久不见啊，没想到这么多年过去，你还是这个鸟样，喜欢偷鸡摸狗。”
　　“姐……”
　　叶真真开口想向她解释，“你听我说，不是你想的那样的。”
　　“解释，你想解释什么？”
　　叶青欢一把扣上她的右手臂，硬起声音说，“跟我回家，我不想在这大庭广众之下跟你吵起来。”
　　她边说边拖着她往外走，叶真真非常的不情愿。
　　她一边被她拖着走，一边回头。
　　“天烨……”
　　她求救地喊着周天烨。
　　“姐，你想带真真去哪？”
　　周天烨很好地掩饰着看到叶青欢时的愤恨，在接收到叶真真的求救眼神之后，赶忙上前挡在她们的面前。
　　“你不要为难真真的，所有的错都是我的错，你要骂就骂我，真真她是无辜的。”
　　他说的卑微而讨好，与以前目中无人自视甚高的他有着天差地别。
　　只是这一套在叶青欢的眼里看来，十分的虚伪。
　　她厌恶地扫了他一眼，“别套亲近，我不是你姐，现在不是，以后也不是。”
　　说罢她更用力的扯着叶真真，“跟我回家！”
　　“姐，我不想回家。”
　　叶真真也叫了起来，她试图用力甩开她扣握住自己手臂的那只手掌。
　　“你不要这样好不好，我跟天烨在一 起怎么了，你就这么看不起他吗？他变了，不是以前的那个他了，姐你认真的看看他好不好……”
　　“对啊姐，我和真真是真心相爱的，你就成全我们吧。”
　　眼看餐馆里其他客人的目光都往他们这边投注而来，周天烨也来了个顺势而上，他故意用全场人都听得到的声音哀求地说着。
　　“你想要多少彩礼，三十万是不是，大不了我凑出来给你就是了，请你成全我们好不好，我们真的是真心相爱的啊。”
　　真是说的比唱戏还好听。
　　叶青欢唇边的冷笑更深。
　　正欲开口，看准形势的周天烨猛地在全部人的注视下，咚地跪在了地面上。
　　“姐，求你成全我们好不好，我给你跪下了，真真，我发誓，我是真的爱你的啊。”
　　他卑微而又哀求的表情让叶真真好不心疼。
　　她又一次选择站在了周天烨这边，不管不顾地对叶青欢大吼出声。
　　“姐，我是成年人了，我和谁谈恋爱，我做什么都不关你的事，你不要多管闲事好不好，你真的很让人烦啊，我就是知道你对天烨有成见，所以我才一直都不带他来家里见你们，你到底想要我怎么样啊？”
　　说着说着，她的眼泪就流了下来。
　　他们就像现代的梁山伯与祝英台那样，好不惹人同情可怜。
　　在场的客人开始对着叶青欢指指点点。
　　“现在这些人也真是，开口就三十万彩礼，简直就是卖女儿嘛。”
　　“就是，搞得小两口这么可怜。”
　　“按我说呀，给个屁，这种家人不要也罢。”
　　“……”
　　诸如此类的话不断传进叶青欢的耳里。
　　她如箭般的冷眼扫过去。
　　“你们除了只会道德绑架别人知道个屁。”
　　她直接开怼那些人，“这男人从头到尾没露过脸，没让我们知道，现在他还把我妹偷拐着去登记结婚，我没报警说他拐带人口就不错了，你们这么大度，把你们的女儿妹妹嫁给他啊。”
　　说罢，她态度坚决又再次扣住叶真真的手臂。
　　“叶真真，如果你不想气死你爸妈的话，就给我回去从头交代跟他的事！谁给你个天大的胆子偷偷跟他登记领证的！”
　　叶真真敌不过叶青欢的蛮力，两下就被她拖出了餐馆门口。
　　“天烨……”
　　她还频频回头凄楚地喊着。
　　在周天烨追出来的时候，叶青欢已经伸手拦下了一辆计程车，在周天烨追上来的时候，一把将叶真真塞进了车后座。
　　紧接着她自己也坐进去。
　　“开车！”
　　对司机喊完，计程车发动，周天烨也追了过去，刚摸到计辆车的门车子就开走了。
　　“真真！”
　　他对着车屁股假情假意地喊了声。
　　计程车很快融入了马路上的车流里。
　　嫌恶在他的眼底里一闪而过。
　　叶青欢这个该死的女人又出来坏他的事！
　　不过，呵，最重要的一步他已经走完了，看她叶青欢能有什么能耐赶走他。
　　现在看来，该是时候去叶家演一出凄美的爱情大戏的时候了。
　　他哼了声，伸手整了整衬衣的衣领，这才昂着高傲的下巴，往自己停车的方向走去。

第219章 对，我就是领证了
　　当叶青欢将哭哭啼啼的叶真真拖回家的时候，叶平安夫妻都傻眼了。
　　“欢欢，你，你们干嘛呀？”
　　杜丽珊首先就非常的不解。
　　“真真，你不是去公司上班了吗，怎么才中午就回来了？”
　　中午的高峰期已过，这个点数的面馆刚好没什么客人进来。
　　“叔叔婶婶，你们问她吧，看她在外头干的什么好事。”
　　叶青欢一把将不情愿的叶青欢欢扯到他们俩的面前。
　　“姐！”
　　叶真真擦了擦眼泪，不服气地直喊，“你不要这样好不好。”
　　“我哪样了？”
　　叶青欢拔高了声量。
　　“如果不是我朋友在街上看到你并且告诉我，你还想要瞒我们到什么时候？”
　　叶平安从煮面摊里绕出来，不解地问她们。
　　“真真，发生了什么事？”
　　他下意识的觉得是叶真真的问题，如果不是，叶青欢不会这么生气。
　　这孩子一向也很少生气。
　　“爸……”
　　叶真真往一边缩了缩，不太敢正视他的目光。
　　“我，我没什么事。”
　　她那心虚的样子叶平安一眼就看出来了。
　　他沉了沉脸色，问叶青欢，“欢欢，这是怎么回事？”
　　叶青欢环看了眼他们夫妻。
　　心知道这件事铁定不能t再瞒下去了。
　　不管对真真还是对他们家，都必须马上说出来让他们两个知道。
　　于是，她正了正色，“叔叔婶婶，这件事我也是刚知道的，我也不想替真真隐瞒什么，你们是她的父母，我想这件事你们一定得知道。”
　　叶平安夫妻被她的严肃搞得开始有些不安。
　　他们对看了眼，看了眼不敢正视他们的叶真真，有些担心。
　　“欢欢你说，我们听着。”
　　最后，还是叶平安开口。
　　在他们夫妻的目光下，还有叶真真回避的态度下，叶青欢沉声开口。
　　“真真她早上和一个男人登记领证了！”
　　纵使叶平安夫妻在心里做好了千百般的准备，但是叶青欢这么的一句话，还是让他们震惊得脱口而出。
　　“什么？她和别人登记领证了？”
　　“叶真真！”
　　生平第一次这么震怒的叶平安敛着怒色，沉声问着叶真真，“你姐说的话是不是真的？”
　　“我……”
　　叶真真往后退了两步，低着脸庞，支支吾吾不敢回答。
　　杜丽珊也是震惊得一时不能回神。
　　待她回过神之后，突然叫了声，“原来你昨晚问我要户口本是为了去登记吗？”
　　明白过来的杜丽珊也怒气上脸，“叶真真，你骗我，你说什么公司去国外旅游都是鬼话，你就是为了骗我拿户口本出来是不是？”
　　她这么一说，再加上叶青欢的话，叶平安知道这事，没跑了。
　　他气不打一处来，“叶真真，你好样的，现在学会了骗家里人了是不是？”
　　他上前一把攥住她的手臂，“说，那个男人是谁，他到底用了什么甜言蜜语把你骗到手，如果不是你姐告诉我们，你还想瞒我们到什么时候？”
　　“真真啊，你为什么要这么做啊。”
　　杜丽珊一脸被骗的疼心，大声骂她，“你不把你男朋友带回家给我们看就算了，你们现在还偷偷的去领证，我们连这个人都没见人，你还把不把我们当是你们父母啊？”
　　“我……”
　　事到如今，反正窗户纸已经被捅破了，叶真真也不再害怕什么。
　　抬起脸庞的她把心一横，任性地大声告诉自己的父母。
　　“对，我就是早上的时候和我男朋友登记领证了，怎么样！”

第220章 诡计多端的穷男人
　　叶平安夫妻万万没想到，他们一直捧在手心里宠着的女儿，竟然会做出这么离经叛道的事。
　　一声不响的，就骗户口本，和一个他们连一面都没有见过的男人领证？
　　叶平安大受震惊地盯着她，脚下的步子不受控制地踉跄了两步。
　　“叶真真！”
　　杜丽珊悲愤地叫了声，“你怎么可以做出这样的事，你存心是想活活气气我们两个是不是？”
　　她从小学习成绩不好，性子散散漫漫只爱追星，他们夫妻俩也没有说过什么重话，也从不指责她该如何如何，一心她快快乐乐的长大就好。
　　现在，他们的放任下场竟然是变成了背刺他们自己的利器？
　　杜丽珊只觉得自己一阵血气上涌，头晕目眩。
　　“爸妈，我和天烨是真心相爱的啊，这早晚也是要领证结婚的不是吗？”
　　叶真真不解地反驳着他们，一心为自己辩解。
　　“而且我又不是不带他回来见你们，只是迟了一点而已。”
　　“你确定周天烨是和你真心相爱吗？”
　　一旁的叶青欢忍不住开口，“你又不是不知道以前的周天烨是个什么样的人，目中无人，骄傲自大，自以为是自视甚高，还喜欢欺凌别人……”
　　叶真真尖声打断她的话。
　　“姐，他变了，他不是以前那个样子了，他现在对我很温柔，对我言听计从……”
　　“你真相信一个满嘴谎话的男人说的这些话？”
　　叶青欢厉声反问回她。
　　“叶真真，你不要太天真好不好，一个从小就霸道挥霍惯了的贱人你真以为他会为你变温柔？那全天下的狗都改了吃屎的毛病了！”
　　“你就是妒忌我！”
　　不听的叶真真咬牙生气地朝她吼，“你就是看不惯我找到一个对我这么好的老公，所以你是在妒忌我，不让我好过是不是？”
　　“我妒忌你？”
　　叶青欢觉得很是匪夷所思，天方夜谭。
　　她不屑地笑了声，“叶真真啊，就算全天下的男人都死绝了，我叶青欢也不带看他周天烨多一眼！”
　　未了，她又想到她上次想问她借十万块的事。
　　“上次你说问我借十万块，是不是也是周天烨怂恿你的？”
　　叶平安一听这个不孝女竟然还想借十万块，血压一下子就升得老高。
　　“叶真真你这个混帐东西，看我今天怎么收拾你！”
　　他咬牙切齿地说完，转头就想找东西想狠狠地揍这个没脑子的她一顿。
　　还是杜丽珊眼明手快地拦住了他。
　　“老公，你很冷静一下，可能真真也是真的被那个男人骗了呢，你也知道，她一向不爱动脑子……”
　　“就是我们两个平时太放纵她了所以才把她宠得无法无天，把你我都不放在眼里了！”
　　叶平平推开她，找来了放在门口边的一个扫把，扬手就往叶真真的身上揍去。
　　叶真真尖声叫着左躲右闪。
　　“爸，你冷静点……”
　　“你给我站住！”
　　叶平安这次真的是被她做法气到了，他怒喝一声，叶真真哪敢真的站在那里啊，她也真的怕被打断腿啊。
　　她躲着躲着就往店门口跑。
　　就是这一跑，跑进了自动找上门的周天烨怀里。
　　没想到这种重要的关头他出现了，叶真真喜不胜收。
　　“天烨 ……”
　　眼尖手快的周天烨一把将她搂进怀里，硬生生自己挨下了叶平安揍下的那一棍。
　　扫把棒正中他的后背，他痛得闷哼了声。
　　这惹得叶真真对他更是关心。
　　“天烨怎么样，你有事没有？”
　　她着急地摸着他的脸他的肩，检查着他的伤势。
　　而后她又不服气地朝叶平安喊，“爸，你好好的打人干嘛。”
　　叶平安无语地呵了声。
　　这倒成他的错了？
　　他一把将叶真真拉回到他身边，看不得她这么维护这个男的样子。
　　“就是你偷偷拐我女儿去领证的？我问你，你安的什么心，是不是你怂恿她，让她骗她妈把户口本拿给她的？”
　　没一个当爸的愿意自己的女儿不明不白的就被一个，他们谁也不知道，认识的男人拉去领证。
　　这置他们的脸面到何处？
　　一想到这，叶平安就大为光火，像看仇人一样看着他。
　　“你信不信我报警抓你！”
　　周天烨在让叶真真骗拿户口本出来的那一刻，就已经料到会面对这样的情况。
　　而他，也早已经想好了万全的对策。
　　“爸……”
　　他扑通一声的跪在了叶平安夫妻面前。
　　恳切而又哀求地说，“我知道你们两位老人家没见过我，所以对我很有怀疑，但是我发誓，我真的很爱真真的，我们也只是你们反对我们在一起，所以才想领了结就坦白的告诉你们。”
　　“如果你们要怪的话，就怪我吧，千万不要怪真真，她是无辜的，她只是太爱我罢了。”
　　“我也知道我一时间很难取得你们的的原谅，但是请你们给我一个机会，我会证明，我是一个值得你们信任的好男人，我以后一点也不会亏待真真的。”
　　叶真真听到他这番情真意切的话，心都快揉碎了，她呜咽一声，弯身抱住了双膝跪在地面的他。
　　“天烨，我相信你，我一直相信你啊。”
　　这时，叶平安和杜丽珊对看了眼，态度好像有一些松动。
　　但是叶青欢一直很冷静地注视着周天烨的表演。
　　前不久才再过周继伟，现在又轮到周天烨，她今天是和周家的人杠上了是吧。
　　只是他说的这么多话，她一个字都 不信。
　　如果是以前的那个叶青欢，可能会信的，但是不好意思，她不是以前那个傻得可以的叶青欢。
　　她举步走上前，冷冷开口，“周天烨，别在这里卖可怜装深情了，你的任何一个字，我都不信。”
　　“叔叔婶婶，你们也不要信，像他这种诡计多端的穷男人，一声不吭的就把人带去领证还不跟我们说，如果说没问题，你们信吗？”
　　她勾唇冷笑，“怕不是，不知道从哪知道了我们家可能要拆迁，会分得上千万的钱，所以某些 人，不就闻着味找来了。”

第221章 虚伪的演戏
　　周天烨眼底闪过一丝慌张，但被他很好掩饰下来。
　　该死的，叶青欢怎么知道他打的什么主意。
　　他现在在房地产公司上班，公司已经确定这项拆迁收购方案了，好死不死，被他碰上了几年不见的叶真真，他知道她家就在那块要拆迁的片区，也知道那地段的价值，这才一门心思的将她泡上手，搞大她的肚子，PUA她把户口本偷出来和她领证。
　　谁知道才刚领完证就被叶青欢这个贱女人发现了，还被她猜出了他的目的。
　　隐隐的凶光在他低垂的眼底闪现。
　　叶青欢这个女人，留不得。
　　上次没撞死她，算她好运。
　　叶平安一听t到她的话，脸色瞬间凝重起来。
　　他也是男人，不会不懂男人的心理。
　　利益所驱之下，什么鬼话说不出来。
　　光凭他这些似是而非的话，就让人想信服他，不可能。
　　凝着脸色的他又一次将叶真真从周天烨的身边扯回来。
　　“这位先生，麻烦你滚出我们家。”
　　“爸！”
　　叶真真不敢相信地朝他喊，“他是你的女婿，你怎么可以叫他滚出去！”
　　说罢她想挣扎叶平安抓住她的手，没成想他是越抓越紧。
　　“叶真真，现在你为了个男人，连父母都不要了吗？我们还没死，容不得你在这里任性！”
　　“我不管，我就要和他在一起！”
　　叶真真撒泼地大叫，“你要赶他走，不如连我也一起赶出去算了，你就当没有养过我这个女儿，我也没有像你这样的爸！”
　　她的话，如雷震耳，彻底伤了叶平安这个当父亲的心。
　　他怔怔地望着眼前这个，好像越来越陌生的女儿。
　　以前的真真很乖，很听话的，现在，为了这么一个男人，说出这些直挖他们心肉的话。
　　就当没有养过她这个女儿？
　　叶真真还在那大言不惭地说个不停。
　　“……所以我在这个家待够了，你们有这个叶青欢就可以了，要我干什么，我也没她聪明，读书也没她来，工作也没她好，工资也没她高，反正有我没我一样……”
　　“住嘴！”
　　叶平安夫妻悲愤的喊停声音异口同声地喊出。
　　愤怒交加的叶平安反手就甩了叶真真一个响亮的耳光。
　　“谁叫你说出这个叛逆的话的，你叶真真是我叶平安的女儿 ，我们生你养你，从没待薄过你，现在你为了这么一个男人，连父母都不认了？”
　　他痛心疾首地大声骂她。
　　杜丽珊已经在抹眼泪了。
　　她也不敢相信她那向来乖巧的女儿会说出这么让人伤心的话。
　　一个耳光，扇得叶真真捂着被打的右脸，泪花闪闪地愣在那。
　　她不敢相信她爸会打她。
　　从小到大，他从来没有打过她，现在，却打她了？
　　叶青欢也没想到她会说出这么叛逆的话，也更没料到叶平安会出来手打她。
　　她走到叶真真的面前，缓下了声音圆场地劝她，“真真，快道歉，你不应该这么……”
　　她的话还没说完，叶真真对她气凶凶地吼着。
　　“关你什么事，我看就是你不安好心想挑唆我和天烨之间的关系，挑唆我们父女间的关系！”
　　“叶青欢，睁大你的狗眼看清楚了，你是寄人篱下在我们家，我爸妈当初也是看你可怜才收养你的，你还真当把自己当成这里的主人了，你还好意思在这管我？”
　　如果说，她刚才对叶平安说的那番话让人伤心，那么她现在说的这些话，对叶青欢来讲，简直是挖心挖肺般的存在。
　　她愣在那了。
　　傻傻地看了眼对她怒气十足的叶真真，再看了眼叶平安夫妻。
　　真的，是她多事了吗？
　　神色慢慢地黯淡了下去，唇边带了些自嘲的苦笑。
　　是啊，她不应该忘了自己的身份。
　　她是寄人篱下的孤儿，这里是她的家，她不应该这么多管闲事的。
　　也许周天烨真的变好了呢，也许他真的和以前不一样了呢？
　　她不应该在这里住久了，就忘了这个事实。
　　她啊，和曾经的周星濯一样，是没父没母的孤儿。
　　只不过他现在拥有了自己的家人，而她，什么也没有。
　　叶平安也注意到了叶真真这些话对她的影响。
　　欢欢除了不是他亲生的，在他的心里，对她和亲生的没什么区别。
　　他真的把她当作自己的女儿来疼的，不存在什么寄人篱下。
　　眼看叶真真越说越过分，叶平安决定不再纵容她。
　　脸色一拉，他右掌一把扣上她的手臂，将她蛮力将楼梯的方向拉。
　　“叶真真，给我滚上楼，我等会再收拾你。”
　　让杜丽珊拦着她不要让她出来，叶平安又再次来到周天烨的面前，他直接将他往店外面扯。
　　“滚，给我有多远滚多远，我永远不会承认你和真真的关系，我们也不会认你这样偷机取巧无所不用其极的人当女婿，明天你们就去把离婚证给我扯了！”
　　周天烨被他扯得摔倒在地面上。
　　他一听叶平安这些话，急了。
　　“爸，你好好听我说……”
　　“别乱叫，我没生你养你，我不是你爸！”
　　叶平安沉声喝住他。
　　嫌弃地看了他一眼之后，他头也不回地走进店里，一把将店门关上，彻底将周天烨隔绝在外。
　　看着那扇紧闭的店门，跌坐在地面上的周天烨慢慢地站了起来，演完戏的他慢悠悠地拍了拍衣服上沾上的灰尘，又整了整弄乱的衣领。
　　唇边，挂着阴森森的笑。
　　他好不容易把叶真真骗到手，让他空着两只手离开？
　　没门！
　　叶真真这一家子，他是吃定了！
　　把周天烨赶走后，叶平安看到站在那默不作声的叶青欢，他有些心疼地走过去。
　　“欢欢，真真的话不经脑子，你别往心里去，在我的心里，你就和我女儿没什么差别，也不存在什么寄人篱下的鬼话。”
　　叶青欢知道他是在安慰自己。
　　她强颜欢笑了下，“没事叔叔，我没往心里去……”
　　“真真。”
　　楼梯口的杜丽珊大叫了声，“老公快来，真真想从后门跑走了啊。”
　　叶平安一听，气急败坏地冲进去。
　　“叶真真，你是不是真想让我打断你的狗腿？”
　　叶真真的哭声尖叫也混乱地传出来。
　　“爸，别，别打了，我，我怀孕了啊……”

第222章 你这叫不顾廉耻
　　怀孕？
　　这两个字，生生得把叶青欢和叶平安夫妻轰炸得，傻眼地站在那。
　　叶真真哭哭啼啼的，一手护着肚子的心切模样。
　　在他们几个人怀疑着她是不是骗他们的时候，叶真真突然一个反胃，她捂着嘴，猛地打开后门，蹲在那凶猛地吐起来。
　　这让她怀孕这件事彻底坐实。
　　叶平安夫妻和叶青欢对看了眼。
　　他们都看到了彼此眼里的震惊。
　　她真的，怀孕了。
　　叶青欢也没料到有这一出。
　　待想到这情景和上一世如出一辙的时候，她的脑袋昏了昏。
　　结婚，怀孕？
　　看她吐得要死不活的，还是杜丽珊这个当妈的心疼自己的女儿，她上前扶着她。
　　“好点没有？”
　　“妈……”
　　叶真真顺势哀求着她。
　　“我们真的很爱对方的，你们不要反对好不好？”
　　杜丽珊看了看她，又看了看一脸黑沉脸色的自家丈夫。
　　她都不知道该怎么办才好。
　　“爱爱爱，你是有多缺爱？”
　　一直沉默着的叶平安这下子终于爆发出来了。
　　他骂她，“你为了一个男人，和父母反目，瞒着我们领证，未婚怀孕，这就是你们所谓的爱？叶真真，你这叫自我感动，你这叫做蠢，这叫不顾廉耻！你看看你现在这个样子，像什么样？”
　　越骂，他的火气越大。
　　“偷偷领证，还未婚怀孕，叶真真，你是不是想气死我们两个，想提早给我们上坟？”
　　叶真真被骂得缩在了杜丽珊的身后。
　　杜丽珊也是护着她，“老公，你不要骂得这么难听，这事我们慢慢解决……”
　　“解决，怎么解决？”
　　叶平安厉声反问她，“都被那个男人吃得死死的了，连孩子都有了，你说怎么解决？”
　　杜丽珊也语窒了。
　　越看叶真真，他是越气。
　　伸手越过杜丽珊，将躲在她身后的叶真真揪出来。
　　“你给我上楼，回房间，你以后别想出门了。”
　　他蛮力地将叶真真往楼上拖，在叶真真哭声尖叫下，杜丽珊的劝阻下，叶真真还是被叶平安一把扔进了她的房间。
　　“从今天开始，就算不开店我也要死盯着你，不会再让你跟那个男人接触，叶真真，你给我待在里头好好的反省，在我没想出处理你的法子之前，你别想给我出家门！”
　　隔着门板，外面的三人清楚地到了房里叶真真的啕啕大哭。
　　杜丽珊想劝叶平安冷静一点，叶平安却给了个眼神她。
　　“你不要妇人之仁又站在你女儿那边，现在她惹出这么多事，你想还帮她？都这么大了人了，你还想帮她到什么时候？”
　　“……”
　　最终，杜丽珊无奈地叹了口气。
　　她也明白这些事情的严重性。
　　还是等会，她偷偷来劝她一下好了。
　　随即，叶平安在门板上钉上了传统的锁牌，锁上了大头锁，钥匙拿在自己的手里，这次是铁了心不让叶真真出来。
　　房里的叶真真不断反抗拍门，可是都没什么用。
　　杜丽珊也只能干着急地抹眼泪。
　　当弄好这些，叶平安和叶青欢来到了二楼，他沉重地问她，“欢欢，这事，你怎么看？”
　　叶青欢幽幽地叹了口气。
　　“叔叔，这男的真不是什么好人，要是其他真真和其他男生在一起，我一个字也不会吭一声，但是这个周天烨，真的不是什么好人。”
　　叶平安选择相信她的话。
　　欢欢是一 个聪明有主见的孩子，如果她说这个男人有问题，就真的有问题t。
　　“可是真真她现在又怀了孩子……”
　　叶青欢一时间也拿不到主意了。
　　其实她想说的是，打掉这个孩子。
　　周天烨就是想用孩子要挟他们妥协，这个目的一旦被他达到，就是无穷无尽的麻烦。
　　她偷偷地看了眼叶平安。
　　他愁容满脸，眉心都拢起了深深的皱折，为叶真真的事困扰不已。
　　“叔叔，你不要太忧心了，我们这两天想想办法看怎么解决。”
　　她好声地劝他。
　　叶平安深叹一口气，以手抹了把脸，“怎么可能不忧心呢，我都没想到她叶真真可以做出这么叛逆的事，说出这么伤人心的话。”
　　他自嘲地呵了声，“为了个所谓的爱情，连父母都不认了，可笑。”
　　叶青欢只好又安慰了他几句。
　　被叶真真的事这么一弄，叶平安的心情大受打击，他无力地坐在客厅沙发，想要静静。
　　叶青欢也不打扰他，随之回了自己的房间。
　　可乐也跟了进来，在她身边摇头摆尾的。
　　她环视了眼这个，她从小一直住到大的房间。
　　大一的时候，叔叔将这栋房子上下都全新装修了一遍，所以这房子外表看起来有些破旧，但内里全是崭新的。
　　她工作的第一笔工资，一半都了叔叔婶婶。
　　她想着，她要努力地多赚点钱，买套小别墅，把叔叔婶婶他们都接过去，让他们享清福到处旅游，以后不用再那么辛苦的早早起来开店卖面了。
　　可是她好像忘了一个事实，她没有父母之后，她的家也就没了。
　　就算叔叔婶婶再怎么疼她，也改变不了，她寄人篱下这个事实。
　　这里，不是她的家。
　　她是不是，该离开这里了呢。
　　哪怕到外面租个房子住也好。
　　幽幽的坐下床沿，她一脸的落寞。
　　此时她的心情是复杂的，叶真真的话一直不断在她脑海里回响。
　　手机里传来裴星濯的信息。
　　她看了眼，没回。
　　可乐在她面前凑上了它的狗头，咧着狗嘴想要和她玩。
　　她伸手摸了摸它的脑袋，低下了布满复杂失落情绪的眼眸。
　　她喃喃着，“可乐，过几天，我们一起搬出去好不好？”
　　“汪~”
　　可乐朝她叫了声。
　　似乎在回应她的话。
　　她的脸上这才勉强绽放出一丝笑意。
　　“好，那就这么说定了。”
　　她还是不孤单的。
　　有这只傻狗，还有他。

第223章 发疯的妒忌
　　下班的周子柠一开门家门，就看到周继伟坐在沙发前喝着闷酒。
　　“爸，你怎么了？”
　　她关上门，关心地问，“没找到工作吗？”
　　谁知，周继伟闷声地说了句，“我看到周星濯了。”
　　一听这个名字，周子柠先是愣了几秒，反应过来的她不可思议地叫了声。
　　“周星濯，姑姑的儿子，周星濯？”
　　“嗯。”
　　周子柠震惊地冲到他面前，“他没死吗？”
　　他失踪前在周家发生的事，她后来多少也知道了些，但没想到，一个她认为已经她死了七年的人，竟然，还活着？
　　“没死，还活得好好的。”
　　周继伟将手上拿着的啤酒一饮而尽。
　　“还成了，有着千亿身家的大少爷。”
　　“什么？”
　　这次周子柠的震惊比听到没事这件事还要来得震惊。
　　周继伟拿过手机调出早上的新闻给她看。
　　“这就是现在的他。”
　　接过手机的周子柠一看到现在的周星濯，直接傻眼了。
　　曾经那个又丑又脏的人，现在变得，这么的帅气了？
　　“他现在姓裴，是大富豪裴行夜的亲生儿子。”
　　周继伟深叹了一口气，“你姑姑瞒得可真厉害啊。”
　　要是知道他的亲生父亲是裴行夜，他不得当他是皇太子那样供起来。
　　周家的企业和裴家的来比，那简直是一个天一个地。
　　看着这则新闻，周子柠心里满是震惊。
　　她连忙回房间，将这个消息告诉了周天烨。
　　“哥，周星濯那个野种没死，他还活得好好的，还成了有钱人……”
　　---
　　周天烨看着手机里的周星濯，妒忌布满了他的双眼。
　　周星濯这个野种，竟然没死！
　　不但成为了大学的教授，还成了裴家的继承人。
　　这个大名鼎鼎级豪门，是所有人都仰望的存在。
　　在他周天烨花尽心思去骗一个女人的时候，这个周星濯已经随便就拥有他这辈子不可触及的一切。
　　身份背景，地位，金钱……哪一样都是他想要，却得不到的。
　　这种巨大的落差感就让死死地盯着手机里，一脸冷傲的周星濯，牙关几乎恨得快咬碎了。
　　这个野种，凭什么能超越他！
　　从小爷爷奶奶就特别的宠他，他这个亲孙子看都不多看两眼。
　　死了还要把全部的遗产给他，简直是当他不存在那样。
　　现在倒好了，他周星濯成了豪门富家公子，自己呢，天天看尽上司的脸色，一个月就为了那么点工资。
　　妒忌和落差感，再想到他那个惨死的妈，周天烨对裴星濯的恨意在这时达到了顶点。
　　他妈因为周星濯这个野种的事被抓进去关了两年，出来之后，这一群小混混半夜捅死在路上，死状凄惨。
　　他带着她留下来的 那些钱，好不容易熬到现在，现实却告诉他，他什么也没有了，而周星濯这个野种却成为了人上人？
　　他将手中的手机狠狠扔下床铺，更加的咬牙切齿。
　　叶青欢周星濯，他一定会让这两个贱人好过。
　　他要给他妈报仇，他要拿回属于自己的钱财地位，他要这泼天的富贵，都再一次属于他周天烨！
　　这一刻，他内心燃起了熊熊的报复火焰，眼神也变阴毒无比。
　　危险，也将一触即发。
　　---
　　晚上，杜丽珊给叶真真送饭。
　　当她开锁打开房间的那一刻，被困了将近一下午，无论她怎么叫怎么喊都没有人理她的叶真真一看到她，彻底崩溃了。
　　坐在地面上的叶真真泪花带雨地哭求着她，“妈，你放我走好不好……”
　　杜丽珊将手上的托盘放下地面，看她哭得这么伤心的样子，她的心也不好受。
　　她扶着她，母女俩抱头痛哭。
　　“真真啊，你为什么要这么不听话呢，你爸这次真的很生气啊，我怎么劝他都劝不动。”
　　“妈，我只不过和自己喜欢的人领证了而已，我做错了什么啊？”
　　叶真真不觉得自己做错了什么，就算有错，可能也只是错在没有提前告诉他们而已，这很重要吗？
　　之后告诉他们也是一样的啊。
　　为什么要这么对他们呢？
　　杜丽珊没想到她到现在还认为自己没有错，她不禁有些心寒。
　　她擦了擦眼泪，还是耐心劝着她，“真真，你真的错了，你怎么可以什么都不说就和别人去领证呢，你这样置你们这些当父母的于何处？你看看你之前说的那些话，合适吗……”
　　不想听这些废话的叶真真一把推开她，哭声地指责她，“妈，没想到连你也不站在我这边，是不是叶青欢又对你们说了天烨的什么坏话？”
　　“我就知道她不安好心，我什么都比不过她了，难道她连我的幸福都看不过眼吗？”
　　被她推得重重跌坐在地上，杜丽珊满眼模糊的泪水，她怔怔地看着她。
　　突然间，她觉得眼前的她好陌生。
　　她变得和以前的真真不一样了。
　　以前的真真很听话的，不会说这些刺耳的话，怎么才这一阵子，她就变化这么大了？
　　“妈，你帮帮我好不好？你帮我求爸他让我出去，我不想被关在这里……”
　　叶真真又在哀声求她，“现在只有你能帮我了，妈，你让我出去好不好……”
　　一边是女儿，一边是老公，面对她的苦苦哀求，杜丽珊也不知道如何是好了。
　　放她出去，她万万不能。
　　就算她再怎么疼她，也不可能放她出去和那个男的在一起。
　　“你先吃饭吧。”
　　为免自己真的心软放她出去了，杜丽珊只好这么推搪了句，继而匆匆的离她叶真真的房间，上锁。
　　任叶真真在那里哭叫不停也不理。
　　“妈……”
　　门板上传来她重重拍门的声音，“你放我出去啊……”
　　杜丽珊匆匆地下了楼。
　　他们的对话一声不漏地传进了隔壁房间叶青欢的耳里。
　　坐在书桌前的她神色有些落寞。
　　真真，怎么就这么想她呢。
　　周天烨真的不是什么好人啊。
　　如果他是一个好人，她不但不会阻止，还会乐见其成，送上她的祝福。
　　周天烨怎么就把真真迷得，道理都不讲了。
　　她的那个同学刚才打电话给她了。
　　说拆迁计划定下来了，过阵子就会正式对外公布。
　　他们叶家的这栋房子也纳入了拆迁的范围。
　　按照市场行情，可以分得三套房子和一千万的现金。
　　如果说他周天烨没有有存什么坏心思，她不是信的。
　　这钱和房子，足够他周天烨觊觎的了。
　　想到这，她深呼吸了一口气，而后有些疲累地揉了揉太阳穴。
　　看来她还是得叫叔叔婶婶他们防着点。
　　家里的钱财地契什么的都要藏好，不能让真真知道。
　　最好，她要劝他们暂时搬离这里，没准周天烨发t起疯，好像上一世那样，一把火就把这里给烧了……

第224章 半夜爬墙想逃走
　　半夜的时候，叶真真做出了一件他们都意想不到的事。
　　她竟然，想爬墙逃走！
　　可乐的吠叫警醒了睡着了的叶青欢，待她往窗口外一看的时候，叶真真的身子已经挂在了外墙上。
　　她想踩着空调外机和水管往下爬。
　　“真真！”
　　她着急地大叫一声，随即奔出房间，把睡熟的叶平安夫妻叫醒，拿了钥匙开锁，三个人前后拥挤而进。
　　叶青欢首当其冲地往外探出身子，一把抓住了想要继续往下爬的叶真真。
　　“叶真真，你想干嘛，这样会摔下去的！”
　　夜色下，她心急地吼她。
　　“不关你的事！”
　　叶真真挥开她的双手，她站在了空调外机上，愤怒地睁瞪着她。
　　“如果不是你多事，我怎么会被我爸关在房间，你还让我爸把天烨赶走，你就看不得我有人爱是不是？”
　　“小心啊！”
　　她摇摇晃晃地站在三楼与二楼中间的空台外机上，如果不小心踩空一脚，随时都会掉下去的啊。
　　面对这种危险，叶平安夫妻双双叫出了声。
　　“真真你听话，你上来好不好。”
　　杜丽珊心切地喊着，一双眼睛眨也不眨地注视着她，生怕一眨眼的瞬间她就掉下去了。
　　叶平安显得比她冷静一点。
　　“叶真真，你是真想气死我们两个是不是？”
　　“爸……”
　　叶真真抓住了一边的水管，嘴里愤愤地说着，“反正你都这么反对我了，我现在做什么你也管不着，就算我死了……”
　　趁着她说话分神的时候，叶青欢看准了机会，从窗台探出了半个身子，一把抓住了叶真真的衣服。
　　“啊啊啊！”
　　她尖叫着。
　　“叶青欢你干嘛，你放开我……”
　　叶青欢咬紧牙关，死死抓着她身上的衣服不放手，努力地将她往屋里拉。
　　叶真真拼命挣扎着，她不想放她拉回去，不然她爸又看关犯人一样的关着她。
　　天烨刚才打电话给她了，要她逃出来，以后他养她。
　　她不容易找到这个逃出去的方法，怎么能就这么给她坏事。
　　“叶青欢你给我放手啊，我不要你管……”
　　叶青欢的身子几乎探出了大半，就她这么一挣扎，虚晃了下的她眼看就要重心不稳地往外掉出去，还好叶平安眼明手快地抓住了她。
　　他们两个人联手，死命地将不情愿的叶真真往回拉。
　　两个人毕竟比一个人的力量要大。
　　任叶真真怎么挣扎，他们两个还是把她给拉回了房间里。
　　重重地跌坐在地面上，怒气腾腾的叶真真反手就甩了叶青欢一个耳光。
　　“谁叫你多管闲事的！”
　　她恶狠狠地盯着她，那骇人的眼神，让被打的叶青欢觉得陌生极了。
　　她的举动让叶平安怒上加怒。
　　“叶真真，为了一个男人连脑子都谈没了是吗？”
　　他扬手就想好好的教训她一下，却被扑上来的杜丽珊阻止了。
　　“老公不要，她现在怀着孩子，不能动胎气啊……”
　　她慌地抱着他，不让他接近叶真真，而后她又喊着叶真真，“真真，你快向你姐道歉，你怎么可以打她呢……”
　　“我不道歉，我为什么要道歉！”
　　他们的态度让叶真真更不是滋味，心里更叛逆了。
　　“爸妈，我才是你们亲生的不是吗，你们不站在我这边就算了，为什么还要帮她？你们就这么偏心她吗？”
　　她大声地质问着他们，就连望向他们的眼神都异常的愤恨。
　　叶平安被她气得直喘大气，血压一阵阵升高，一手恨铁不成钢地指着她。
　　“你这个，你这个……”
　　话还没说完，他整个人踉跄了下。
　　还好杜丽珊扶着了他，他才不至于被气得摔倒。
　　“没救了！”
　　他失望至极地重重说了声。
　　而后提拉着叶真真，在她大声的尖叫下，把她关进了只有一个换气口的杂物间。
　　“只要你不认错，我就把你关到死为止！”
　　说罢，门一关，叶真真又被再次关上。
　　杜丽珊一声不吭，只是默默地流着泪。
　　她不明白，怎么好好的一个家，好好的一对父女，怎么就成了仇人那样了？
　　她看了眼叶青欢，右脸都被打得红肿了起来。
　　她更是歉意万分。
　　“欢欢对不起，婶婶代真真向你道歉，请你不要跟真真计较，她真的不是故意的……”
　　她的声音哽咽着，看得叶青欢一阵心酸。
　　她摇了摇头，“婶婶我没事，我没跟真真计较，你不要往心里去。”
　　她的懂事让杜丽珊更加的心疼了。
　　真真怎么就好像变了一个人呢？
　　因为叶真真而发生的混乱又让三楼恢复了平静。
　　叶青欢没在意自己脸上的红肿，还安慰着他们夫妻。
　　直到回到自己的房间，杜丽珊才犹豫地说出自己心里的想法。
　　“老公，要不，就让他们在一起吧？”
　　两父女总不能就这样一直吵下去，吵着吵着就变成仇人了。
　　听罢的叶平安眼一瞪，“你在说什么瞎话？让他们在一起？那个男人是人是鬼都不知道你就让他们在一起？”
　　杜丽珊一脸的悲哀的无奈，“那还能怎么样，他们证都领了，而且孩子都有了，事到如今，我们还能怎么样？”
　　她的话让叶平安沉默了。
　　杜丽珊再说，“我们手头上也有给他们两姐妹准备好的一些嫁妆钱，要不就把给真真的那份拿出来，给他们付个房子的首付，然后月供让他们自己慢慢还，就算那男生家庭不好，这样总算也有个家，他们一家三口……”
　　“再说吧，现在我不想谈这些。”
　　打断她的叶平安躺下了床。
　　他愁绪满布的脸上尽是深思。
　　如果真要按照她说的做，只怕他们一家以后都要被男方吃得死死的了。
　　现在唯一的办法就是，把孩子打掉，让他们离婚。
　　杜丽珊望着他侧躺的背影，深深地叹了一口气。
　　这已经是最好的办法了不是吗？

第225章 有他在，所以她并不孤单
　　隔天，是同学会的日子。
　　但是叶青欢并不想去了。
　　现在家里这个情况，她怎么可能还有心情去同学会。
　　傍晚，来找她的裴星濯一眼就看出了她心情的沉重。
　　尤其看到她脸上的那个掌印的时候，他暗暗心惊。
　　想问她发生了什么事，但她一脸不想多说的样子，他只好暗藏在心里，买来消肿的药膏，替她擦着脸颊。
　　“真的不去同学会吗？”
　　他轻声的问她。
　　“不去，没心情，反正该告诉的都已经告诉她们了，随她们怎么想怎么猜吧。”
　　牵着可乐走在人行道上，叶青欢心情低落地慢慢走着。
　　裴星濯直觉她昨天离开他家之后肯定是发生什么事了。
　　“那想不想吃点什么，我去买。”
　　“不用，我什么也不想吃。”
　　摇了摇头，叶青欢往后看了眼跟在他们身后三米远的两个孙武有力的便衣男人。
　　“这些是你爸派来跟着你的？”
　　他点头，无奈了笑了下，“是啊，他周继伟再缠着我，所以就派人跟着保护我。”
　　这周家人真是没完没了的存在。
　　叶青欢眨了眨眼，而后沉沉地低下了眼眸，轻声的问他，“如果周天烨突然出现在你面前你怎么办？”
　　调查人员那边查到周天烨现在的日子过得捉襟见肘，虽然在一间房地产公司上面，但工资不 高。
　　她这时也明白了他为什么非得缠着真真了。
　　都是为了钱啊。
　　“他？”
　　听她说起这个久没听见的名字，裴星濯皱了下眉头。
　　心思敏感的他一下子就敏锐地感觉到了什么。
　　“他来骚扰你了？”
　　他正色地问。
　　周天烨这个定时炸弹，他确实忽略了。
　　回头他让人查一下他才行。
　　走着走着，他们走到了一个社区公园，里头有沙池和秋千一些简单的游玩设施。
　　随意走到一棵茂盛的树底下坐下，叶青欢出神地望着那些，正在沙池里玩得非常开心的小孩子。
　　她幽声地说，“裴星星，我想搬出去住了。”
　　与她并肩而坐，裴星濯凝着她的侧脸，越发觉得今天的她，很是奇怪。
　　不过他选择没多问什么，只是柔声的附和着她。
　　“好，那想搬去哪里？我在东阳北路那里有一套，两层八多百多平方米的复式大平层，我爸送给我的生日礼物，要不就干脆搬去那里住吧，也不用找房子了。”
　　他的房子呀。
　　叶青欢沉想了下，最后还是答应了，“嗯，我过几天再搬。”
　　先搬过去几天吧，之后她再慢慢找房子搬。
　　她抬脸对他勉强地笑了下，“你是不是，很好奇我为什么会突然间想从家里搬出来？”
　　“我不好奇。”
　　他浅笑着凝视着她，“你做什么决定我都支持你，如果你有什么心事，你想说的话，我可以当你的聆听者，如果你不想说的话，我也不逼你。”
　　他温柔的话，让她的心头一热。
　　因为叶真真而引起的低落情绪，好像好了点。
　　她帮作地伸了个懒腰，漫不经心地说，“我只是突然间觉得t，我好像也是个没爸没妈的孩子，那个家始终是叔叔婶婶的，不是我的，我再住下去，好像不太好，所以才想着搬出去。”
　　其实她一直是没有家的孩子，那个家，是真真的，不是她的。
　　她的话，他懂。
　　曾几何时，他也是没有家的孩子，也一直寄人篱下，那种身份的上尴尬，总是在一些举动间无意被提醒。
　　什么安慰的话在这一刻都显得有些多余，裴星濯伸出一手搂着她的细腰，将她斜斜地拥进自己的温暖的怀里。
　　有着擦伤的脸颊贴着她柔嫩的耳畔轻轻地摩挲了下，他轻声细语的。
　　“嗯，你想什么时候搬都行，到时候只要跟我说一声就行了，我过来帮你搬东西。”
　　他的话让叶青欢心有感触，眼眶微微发热。
　　以前他需要她的安慰与保护，现在，她却成了需要他安慰的那一个。
　　她知道他懂她的。
　　他们有同病相怜的无奈，所以这心，才得靠得更近。
　　因为有他在，所以她觉得自己并不算孤单。
　　她的沉默让他更加的拥紧了她，他在她的耳畔轻轻的落下一句话：
　　“欢欢，你在哪里，我就在哪里。”
　　一辈子。
　　他在心里偷偷的加了这一句。
　　听着，她突然心情豁然起来，抬眼将他的俊颜都映入自己的眼眸里，笑了笑。
　　“请问我这是被一块牛皮糖粘上了吗？”
　　她故作调侃地问。
　　“怎么，难不成你还想退货？”
　　他酷酷地挑了下眉头，接上她的话，“抱歉，货物已出，拒绝退还。”
　　她扑地一笑，“我要是真退了，你们家人会不会追杀我呀？”
　　裴家人对他的宝贝程度她是见识过的。
　　要是把他甩了，那她会不会成了他们裴家人的仇人呀？
　　他装作不悦地眯了眯眼，“不用他们，你要是敢退，我就先死在你面前。”
　　只是说归说，他下意识的将放在她腰际的手臂更收紧了些，生怕她，真的把自己给退了。
　　他对她的感情，浓烈到连自己都没有办法想像，
　　而这种感情，早已在他们见的第一面开始，就已经深根在他的四肢百骸。
　　虽然她从未给过他任何一句喜欢他的话，不过这样已经够了，他不敢奢求太多。
　　“对了，我爷爷他们明天想请你来家里吃饭，你有时间来吗？”
　　他的家人对她也是喜欢得不得了。
　　尤其琉璃和琥珀他们姐弟，他们很想把她拉进他们各自的阵营，以此来克制对方。
　　想到这两个长不大的小鬼裴星濯就有些想笑。
　　“明天啊……”
　　叶青欢想了想。
　　明天是十月一的假期，她又请了伤假，工作上的事情她晚上回去处理好就差不多了。
　　正想应声，放在运动外套口袋里的手机铃声响了起来。
　　她拿出一看，是婶婶打给她的。
　　应该是问她回不回去吃晚饭。
　　按下接听的她自然而然的就说，“喂婶婶，我不回去吃……”
　　话还没说完，不知道叶平安说了什么，她的脸色越发凝重起来。
　　裴星濯也注意到了她的转变。
　　“……好，我马上回去。”
　　挂了电话的她神色凝重地站起来，有些着急。
　　“怎么了？”
　　裴星濯关心地问。
　　手里牵着一直趴在他们脚边的可乐，叶青欢着急地往叶家面馆的方向走。
　　裴星濯亦步亦趋跟在她的身边。
　　事到如今，叶青欢也不想对他再隐瞒什么。
　　她沉声开口，“周天烨来我家撒野了，正在和我叔叔吵架。”
　　“啊？”
　　闻言的裴星濯尽是惊讶。
　　周天烨，在她家，和他叔吵架？
　　周天烨？
　　他凝重地拧起了眉头。

第226章 仇人见面，分外眼红
　　叶家面馆店面里，叶平安怒火十足地和周天烨对峙着。
　　他没想到这个男人竟然这么死缠烂打，昨天被他赶出去之后今天又上门了。
　　还说什么不见到叶真真就不走。
　　呸。
　　无赖。
　　“你到底滚不滚？”
　　叶平安一手指着门口，他一手拿着扫扫，满脸怒气，“再不滚我就打到你滚！”
　　周天烨这次是铁了心的。
　　因为昨天晚上叶真真说要逃出来找他，可他等了大半夜都没见她的人影，打她的电话又是关机中。
　　他知道事情不对劲，这不等了一个白天还是没见叶真真的人影之后，就买了个水果篮赶紧来叶家。
　　没想到这个死老头还是油盐不进！
　　阴狠在他的眼底一闪而过，不过他知道这不是撕破脸的时候，他现在就得扮孙子。
　　“爸，你让我见一见真真好不好，她现在怀了我的孩子，我真的很担心她……”
　　他一说孩子这两个字，叶平安的的怒火再一次噌噌噌的升高。
　　怒目瞪着眼前这个油头粉面的男人，他咬牙对他吼，“别我说孩子！”
　　“你把我女儿的肚子搞大你还好意思在这里说？”
　　手中的扫把再也忍不住的朝他扬下，力道大得让周天烨连忙侧身一闪。
　　嘴里的爆粗差点就要说出来，只是他还是忍住了。
　　叶平安指着他来骂，“明天我就带她去把孩子打掉，我让你们彻底死了这条心！”
　　然后他再把叶真真带回乡下，断绝她和这个男人的接触。
　　这种有心机目的的男人他是绝对不会接受的，叶真真的恋爱脑也该醒醒了。
　　一听他要带叶真真去找孩子打掉，周天烨这会儿真的是急了。
　　这可是他最大的筹码啊。
　　“你凭什么打掉我的孩子！”
　　他厉声质问他。
　　“我绝对不会允许你把孩子打断，我是孩子的爸，你没资格决定我孩子的生死！”
　　“就凭我是叶真真的爸！”
　　叶平安扬起手中的扫把再一次朝他落下。
　　这一次，周天烨没有让他，他一把抓住那个朝他落下的扫把棍，再阴着表情夺过扫把恶狠狠地一甩。
　　“我尊贵你才叫一声你爸，不然你在我眼里，什么都不是！”
　　“谁稀罕！”
　　看他不顺眼的叶平安一拳朝他挥过去。
　　阴沉着表情的周天烨反击回去，和他缠打推搡着。
　　顿时间，原来东西摆放整齐的店面被他们的缠打弄得东西碎了一地。
　　桌子上的辣酱香醋一瓶接一瓶地摔在地面上。
　　杜丽珊在三楼盯着叶真真，听到打斗声音的她匆忙奔下楼一看。
　　“别打了……”
　　她着急地叫了起来。
　　“你们别打了啊……”
　　猛地她惊叫了一声，“老公！”
　　接着她跑到叶平安的身边。
　　叶平安被周天烨狠狠的揍了一拳右脸，打得他的牙血都冒出来了。
　　眼看发起狠的周天烨顺势而上，想压着他再来打的时候，叶青欢那道纤瘦的身影窜了进去。
　　她看到被打得倒在地面上的叶平安，怒火直冒。
　　“周天烨，这不是你可以撒野的地方！”
　　她咬牙一脚就蛮力朝周天烨踹过去。
　　周天烨是背对着她的，她这一脚下正中他的后背，猝不及防被她一踹的他向前踉跄了下，眼看就要摔倒，还好他快速扶到了一边的桌子。
　　快速回过身，他看到叶青欢站在那，还有她身边那个长得，异常俊帅的年轻男子。
　　他正冷眼瞧着自己。
　　下一秒，周天烨认出了他。
　　“周星濯？”
　　他不敢相信地惊叫了声。
　　仇人见面，分外眼红。
　　在周天烨的心里，周星濯的存在就像沙里容不得一颗沙子，心里扎着一根刺。
　　尤其想到这个野种竟然一跃成为他恨之不得，求之不能的顶级豪门贵公子，他就恨不得将他身上的那些富贵荣华都抢过来。
　　叶平安被杜丽珊从地上扶了起来，他一手擦着嘴角的血，愤愤不平地看着周天烨。
　　“这就原形毕露了是吧，大灰狼装什么深情好男人，我告诉你，这孩子，她叶真真不想给我打也得给我打掉！”

第227章 难道，这都是命吗？
　　这一刻，叶平安心里的唯一想法是，坚决不能留下这个孩子！
　　他的话一出，气得周天烨还想冲上去揍他两拳。
　　可是在裴星濯眼色的指示下，那两个一直跟着他的保镖立马上前。
　　身材结实有力的两个保镖两个利落的动作，就把周天烨的双手反锁在他的身后，让他动弹不得。
　　“放开我！”
　　他脸红脖子粗地对那两个保镖大声吼，身子像扭动的蛆虫一样挣扎个不停。
　　只是那两个保镖把他按得死死的，他除了扭动什么也做不了。
　　“扔出去。”
　　裴星濯冷声命令。
　　听令的两个保镖一人一边架着鬼叫个不停的周天烨走出店门。
　　他们没有把他扔在店门口，而是走了大概十米远才把他扔在街上。
　　面馆的店门在他们三个人出去之后迅速落下。
　　叶青欢紧张地察看叶平安的伤势，“叔叔，要不要去医院？”
　　“不用，只是破了一些皮，没关系。”
　　叶平安以手擦了擦嘴角的血，唇边的苦笑得既心酸又无奈。
　　“真真到底哪里招惹上这种无赖的男人。”
　　杜丽珊从楼上拿来医药箱，用棉签沾了碘伏细细擦在他的伤口处，他痛得倒抽了一口凉气。
　　“老公，你真的没事吗？”
　　她一脸的悲伤。
　　作为母亲，她的心里也是极度的不t好受。
　　一边是女儿，一边是老公， 她也不知道帮哪边了。
　　想到刚才叶真真求她的那些话，她的心情更是难受得不行。
　　叶平安不把的伤口当作是一回事，反倒面无表情地说，“明天就带那个死丫头去把孩子打掉，这种男人的孩子，不生也罢！”
　　杜丽珊沉默无声。
　　叶青欢和裴星濯对看了一眼。
　　从他们的对话里，他几乎摸清了事情的脉络。
　　叶真真和周天烨在一起了，而且，还有了孩子。
　　安抚好叶平安，叶青欢这才将裴星濯带出店外，找了个安静的地方说话。
　　“真真不知道什么时候和周天烨在一起了，而且……”
　　顿了顿后，她深叹了一口气，这才无奈地继续说，“而且他们两个昨天偷摸着去领证了。”
　　所以现在他们是合法夫妻。
　　“什么？”
　　心里大约也有了谱，但在听到他们领证了这个消息的时候，裴星濯还是不免得大吃一惊。
　　“他们领证了？”
　　“嗯。”
　　裴星濯一时间也静了下来。
　　这个消息对于他来讲，也是过于震惊。
　　震惊过后，他开始思索起来，周天烨这个人向来霸道无礼，要风得风，要雨得雨，周家的变故不知道会将他的心理扭曲成什么样。
　　看来，他得防着点他。
　　他不动声色地在心里想着。
　　又叹了口气，叶青欢揉了揉有些发紧的眉心。
　　现在的事是一件接着一件。
　　叔叔说明天要带真真去把孩子打掉，虽然她周天烨没什么好感，可是，这么做真的好吗？
　　想到上一世的叶真真挺着肚子死在了车祸中，她心中又是一阵感叹。
　　难道，这都是命吗？
　　这次，她能不能带着家里人逃脱命运的捉弄？

第228章 他只不过想要荣华富贵而已
　　也许能，也许不能。
　　被当众像个犯一样的扔在路边上，周天烨的脸面彻底丢完了。
　　他听到路人嘲笑他的声音，那讥讽的一字一句拼命地塞进他的耳里。
　　这让他阴暗的心理更加的扭曲。
　　他不明白，自己做错什么了。
　　他只不过想要荣华富贵而已，这错了吗？
　　他周星濯能有有富贵日子过，凭什么他周天烨不能？
　　他周天烨曾经好歹也是个高高在上的大少爷，衣来伸手，饭来张口，奢侈无度，如果不是周星濯那个野种，他至于会落得这个下场？
　　他虽然不是周家的亲儿子，但那又怎么样，只要这个秘密不被揭穿，他就一辈子都是周大少爷啊。
　　这么多年以来，周天烨一直非常怨恨那个，把这个秘密暴出来的那个人。
　　不然他也不会过着跟流浪狗差不多的日子。
　　遥想到当年他当他妈离开周家后，到手的一百万没两个月就花完了，之后没钱了，他妈妈又被抓进牢里了，他怎么办呢。
　　去偷去抢，去做尽了一切肮脏的事。
　　他靠着这些手段好不容易活到了今天，眼看富华富贵的日子就在眼前，只要把叶真真的父母拿下，把他们的钱都变成他的。
　　可万万没想到，叶青欢这个贱女人一直在妨碍他。
　　这一刻，周天烨想杀死她的心，异常的重。
　　是啊，找个办法弄死她，再弄死叶真真那个女人的碍眼父母，之后，叶家的财产就名正言顺的就是他的了。
　　他研究过最新的婚姻法，只是叶家人死绝，那么以他和叶真真的夫妻关系，这些财产就会毫无疑问全部落在他的头上。
　　反正都这样了，就干脆来个鱼死网破吧。
　　只要他想一个办法，把叶家人，包括叶真真都不着痕迹地弄死，让所有人都怀疑不到他头上，就么就十分的完美了。
　　到时候叶家的全部财产就会全部落在他的手里。
　　听叶真真那个女人说，他父母的保险柜里藏了不少的现金，银行存款也有将近两百多万，呵呵，到时候这房子一拆迁，他不又变成真正的富豪了。
　　哈哈哈……
　　阴沉沉的目光睨了不远处的叶家面馆一眼，周天烨的唇角扯出凶狠的笑。
　　这个计划，看来要提早实施了。
　　---
　　为了保险起见，叶青欢向叶平安提出了他们一家人暂时搬离这栋房子的建议。
　　“你说，让我们先搬出这里？”
　　坐在客厅沙发里，愁眉不展的叶平安听了她的话，眉间的皱折更深了。
　　“嗯，我怕周天烨这么一闹，我们彻底和他撕破脸之后，会对我们做出一些极端的事。”
　　叶青欢凝重地点头回应。
　　梦中的那场大火依旧像一个恶魔那样困扰着她，现在又和周天烨撕破脸了，他接下来会做出什么事，她没办法预料。
　　为了他们的安全着想，还是先搬离这里，等事情平息之后再搬回来比较好。
　　“可是……”
　　叶平安有些犹豫。
　　“我们能搬去哪里？我们在这里又没有别的房子，如果回乡下的话……”
　　“叔叔，房子的事你不用担心。裴星濯他有一套房子，我们可以先住去那，再不然，我去酒店包两间房，只要有钱，没什么办不了的事。”
　　说是这么说，但是要让叶平安一下子搬离这里，他又有点舍得。
　　而且这一搬，也不知道要搬多久。
　　“唉……”
　　他深叹一记叹息，又揉了揉发紧的太阳穴。
　　“欢欢，你让我考虑一两天吧，明天，我先带真真去孩子打掉。”
　　这个孩子，留不得。
　　叶青欢闻言，小心翼翼地再次问他，“叔叔，你真的打算让真真孩子打掉？”
　　“不打掉能怎么办？”
　　叶平安苦笑一声，“这个男的什么样的人欢欢你比我还要清楚，如果生下来，我怕我们一家子都没好日子过，最后我们都会被他这个吸血鬼吸住。”
　　人心啊， 是最受不起钱财的考验。
　　未了，他又沉声开口：
　　“欢欢，我给你们姐妹俩都存了些嫁妆钱，想着你们结婚的时候给你们嫁的风风光光的，不让婆家看不起，现在，我怕出什么意外，要不我明天把钱都转给你，你去买套房子，这钱够付首付的了。”
　　叶青欢怎么可能会拿他们辛苦开店存下来的钱呢，她故作悦声地说：
　　“哎呀叔叔，你不要担心，哪会有什么意外呀，你看你身体这么健康，长命百岁着呢，等我年底发了年终奖，我请你和婶婶去欧洲旅游怎么样，你们没出过国，反正我现在能赚钱了，你们去哪玩都行，我来出钱。”
　　她的话让叶平安失落的心得到了一些安慰。
　　他眼含泪花地望着她。
　　两个孩子，出生前后只差了一个多月的时间，怎么性子就差得那么远呢。
　　他的亲生女儿，非要把他这个老父亲逼得活活气死才安心吗？
　　深呼吸一口气，吐出，他语带坚决地对她说。
　　“欢欢，明天，你跟我一起把真真带去医院，这个孩子，她不想打掉也得给我打掉！”
　　叶青欢点点头，“好。”
　　只是，还没等到明天，危险，就在半夜，悄悄来临……

第229章 半夜火灾(加更）
　　夜深，天空黑得无边无际。
　　浓重的乌云把月光掩藏，寂静的空气中，飘浮着一股诡谲的气氛，似乎有什么，将要发生。
　　叶家那栋三层小楼黑灯瞎火的，似乎所有人都陷入了睡眠之中。
　　整条街道都很静。
　　叶青欢也在房间里睡着了。
　　可乐缩着狗身蜷缩在她身边的地毯上。
　　黑暗中，原本睡得正香的可乐猛地睁开了精亮的双眼。
　　它似乎嗅到了什么，张嘴狂叫。
　　“汪——”
　　疯狂的狗叫声在这宁静的夜里特别的清晰。
　　变得焦躁不安的可乐一边对着门边狂叫，一边又趴在床边咬着叶青欢的衣服。
　　以为它想拉屎，叶青欢被它吵得勉强睁开双眼。
　　“可乐，别叫啊，邻居会……”
　　“汪——”
　　可乐跑到门边，趴在那狂叫个不停。
　　而且空气中，若有似无地飘浮着一股烧焦的味道。
　　脑中的警铃大瞬间作。
　　叶青欢一秒间清醒过来，掀被下床的她打开房间的灯光。
　　没电！
　　黑漆漆的房间让她看不清什么。
　　她只好摸索着走回床边，拿过手机打开手电筒，接着拉开房门。
　　浓黑的烟雾从楼下源源不断的涌上来，红旺的火舌在楼梯的中间空隙，从一楼卷席而上。
　　这一 幕看得叶青欢一阵骇然。
　　发生了。
　　同样的事还是发生了。
　　远来得比她记忆中的还要快。
　　叔叔婶婶！
　　她的脑海里瞬间想到了住在二楼了叶平安夫妻。
　　“叔叔婶婶——”
　　她大声叫着，来到楼梯处往下望去。
　　大火已经烧到了一楼与二楼的中间。
　　木质楼梯扶手在火焰的燃烧下，已经慢慢变成木炭。
　　她心一惊，顾不得什么，趁火势还没烧到二楼的时候，匆匆跑下二楼叶平安的房间。
　　叶平安在她冲进他们房间的时候，已经醒了。
　　在看到满屋的黑烟和滚烫的热气火焰的时候，他又惊又怕。
　　“怎么会这样？”
　　“别说了，快往天台走。”
　　叶青欢叫醒还在睡梦中的杜丽珊。
　　她一看到家里现在的情况，也惊得不行 。
　　“叔叔婶婶，快往天台走啊。”
　　眼看他t们还傻站那不知所措，叶青欢连忙催促他们。
　　一秒回神的杜丽珊还往房间里走，慌忙地说，“我，我收拾点重要的证件……”
　　叶青欢着急地大叫，“婶婶别拿了……”
　　杜丽珊有些固执，“我把一些证件拿上，很快的……”
　　见劝她不动，叶青欢又对叶平安说，“叔叔，你快上去把真真带出来，之后你们先上天台等着，我来等婶婶……”
　　“好好，我就去。”
　　想到那被他关在杂物间的女儿，叶平安赶紧拿上钥匙，往三楼的方向冲。
　　火势渐渐的烧了上来。
　　炙烫的热息滚烫得连空气都变得稀薄。
　　浓烟不断。
　　叶青欢打电话报了警又叫了消防。
　　接着她拿起一张床单，在卫生间快速里用水浇湿。
　　这最大程度上可以保护她和杜丽珊不被高温炙伤。
　　此时，杜丽珊已经把她认为重要的东西收拾好了。
　　火势已经蔓延到二楼的楼梯口。
　　叶青欢见状，一把摊开湿被单盖在两人的身后，她还将一条湿毛巾捂在了杜丽珊的鼻前。
　　“婶婶快跑。”
　　她心急地喊着，一手拉着杜丽珊紧张万分地往楼上冲。
　　不知道一楼烧着了什么，猛然间，“轰”的一声爆炸巨响。
　　这让跑到了二楼与三楼间转角处的叶青欢和杜丽珊骇得一个惊魂失色，被震得往一边的墙边倒靠着。
　　尤其杜丽珊，她被吓得脚下步子也乱了， 不小心被楼梯绊倒摔在了地面上。
　　“婶婶！”
　　叶青欢惊叫着，一手咬牙将她吃力地扶起来。

第230章 烧成火海
　　冲天的火海紧随在后。
　　黑烟滚滚，炙热的高温将她们两人露在被子外的头发都炙烧得卷了起来。
　　湿毛巾掉在地面上，杜丽珊被浓烟呛得咳嗽个不停。
　　一手抄起那条湿毛巾，叶青欢捂在她的鼻前，她一手扶着开始没力气跑的杜丽珊，一边咬牙闭气死命地往三楼跑。
　　“老婆，欢欢……”
　　将叶真真从杂物间拉了出来，叶平安着急地喊着久没上来的她们。
　　整个三楼是黑暗的，唯有一些火光映照出了他们的身影。
　　“叔叔快带真真往天台走啊！”
　　还好，在他的期望下，叶青欢和杜丽珊的身影出现在他的眼底。
　　“可乐！”
　　叶青欢的声音才落下，可乐的狗影已经在那叫着了。
　　“汪——”
　　就算在这么紧急的情况下，叶青欢也依旧保持着冷静。
　　她不冷静不行。
　　“走，叔叔你扶着真真，我扶着婶婶，快往天台走，可乐，你快点跟上。”
　　她绝对，绝对要保护好他们一家人的性命！
　　这个信念让她全身都迸发着巨大的能量，她将怕得全身发软的杜丽珊背在自己的身上，忍着膝盖的伤痛，咬紧牙关地用单薄的背脊将她一步步地背上了天台。
　　老天爷还是眷顾他们的。
　　四个人一只狗成功的逃到了天台处。
　　开阔的空间让他们的呼吸都顺利了起来。
　　隔壁的住家已经被他们家的大火给惊醒，纷纷聚集在了他们楼下不远，担惊受怕地望着这栋起火的小楼。
　　“出来了，老叶他们一家子都逃到天台了……”
　　“消防车呢，消防怎么还没来……”
　　“可能已经在路上了……”
　　旁边水果店的老板在楼下朝身在天台的他们几个人大喊。
　　“老叶啊，你们撑着点，消防车马上来了……”
　　被这场突如其来的大火骇得这时才回过神来，叶真真跌坐在地面上，脸色发白地大口喘着气。
　　叶青欢也将杜丽珊放下了天台的一角，拼命地对她以手扇着风，让她的呼吸能够喘上来。
　　虚弱的杜丽珊靠在那，歇息了好一会儿才感觉自己活了过来。
　　叶平安也瘫坐在一边，难受地咳个不停。
　　蓦地，杜丽珊眼尖地看到叶真真竟然又再次往楼下冲。
　　“真真你干嘛！”
　　她慌地起身跑过去拉住她。
　　“妈，我房间里有重要的东西，我要去拿上来……”
　　“不行啊，楼下那么大火，危险啊……”
　　他们母女俩纠缠着，总之，叶青欢过去想拉着她们的时候，叶真真已经甩开了杜丽珊，一个劲的冲了下去。
　　“我去去就回来。”
　　“真真！”
　　护女心切的杜丽珊惊叫了声，又跟了下去。
　　火，熊熊地燃烧着。
　　叶青欢只能再次披起那张湿床单下去找她们。
　　“婶婶，真真，快回来！”
　　叶真也不知道回房间拿了什么，漆黑中，叶青欢借着火光勉强看到，杜丽珊和她一起从她的房间里跑出来。
　　然而，不知道怎么回事，在准备往楼上跑的时候，叶真真被楼梯绊了一下，慌张之下，她连忙拉住了身边的杜丽珊。
　　就是被她这么一拉，完全没有防备，本就被这些热浪烘得眼花缭乱头昏脑胀的她一个措手不及，身子一滑，接着她以迅雷不及掩耳的速度从楼梯上凶猛地滚下去。
　　就在这一瞬间，从二楼烧到三楼楼梯口的火舌将她整个人迅速卷席。
　　“婶婶！”
　　叶青欢大声惊叫，顾不得那熊熊烈火，冲上去。
　　她用身上的那张湿床单扑着她身上的烈火。
　　整个楼梯间已成了火海。
　　炙烫的火焰热得几乎快要令人窒息。
　　叶青欢只觉得自己的皮肤都快要被烫出水泡了。
　　只是面对这种危险，她也没有退缩，咬紧牙关想要扑灭杜丽珊身上的火焰。
　　因为衣服的材质，杜丽珊身上的火烧得非常的猛。
　　她痛得在地上翻滚着。
　　“真真，你去卫生间接盆水来啊。”
　　危急关头，叶青欢吼着被眼前情景吓得傻站在一边的叶真真。
　　“……”
　　满脸惊恐的她听了她的话，想挪动双腿跑去卫生间，可是她发现自己竟然怕得双腿都在发软，一点都不动。
　　“姐……”
　　她哭叫出声，“我腿软，走不动。”
　　“老婆真真，你们在哪？”
　　叶平安这时也从天台上下来找她们了。
　　“叔叔，你快去卫生间装点水来！”
　　叶青欢看叶真真靠不住，改对叶平安吼。
　　她自己手上的动作也没有停下来过，依旧拿着那张床单想要扑灭杜丽珊身上的火。
　　这时的杜丽珊半个身子烈火烧着，她痛得哀声叫个不停。
　　“老公……”
　　叶平安也被她身上的火骇了一跳，他不敢多迟疑一秒，直接往卫生间的方向跑。
　　用盆等待接水的时候，杜丽珊已经耐不住身上的痛楚，左右翻腾的身子又不小心往二楼滚下。
　　“婶婶！”
　　叶青欢吓得脸色发白，她顾不得什么冲上去，她伸出两手想要把她从那冲天的火焰里拉回来。
　　杜丽珊却好像已经绝望了那样。
　　“你们，快走，不要管我，了，快走，真真，以后，以后要听话……”
　　她用尽全身的力气大叫一声，任火势将自己整个人蔓延。
　　“老婆——”
　　端着水来到的叶平安亲眼看着成了火人的她掉进火势更猛的二楼。
　　水盆，从他的手上滑落。
　　他狂叫出声。
　　“老婆！”
　　“婶婶——”
　　叶青欢和叶平安的悲叫响彻屋里屋外。

第231章 婶婶死了
　　大约四十分钟过后。
　　大火灭了。
　　杜丽珊那了无声息，被烧得漆黑的遗体也被抬了出来。
　　叶平安，叶青欢和叶真真怔怔地看着担架上，盖着白布的她。
　　“妈……”
　　悲从中来的叶真真悲叫一声，哭着扑过去。
　　“妈你不要死，你不要死啊……”
　　她扑倒在拐架上，这让正准备抬上救护车的医护人员差点让担架摔倒，还好反应过来的他们连忙将手里的抬架抬稳，给死者保留了最后的体面。
　　“妈……”
　　叶真真哭得不能自已，“你醒醒啊，你不要死啊……”
　　她的哭声让附近的邻居都伤心不已。
　　都是十几二十年的老邻居，出了这样的事，谁不难过呢。
　　叶平安僵站在那，像被抽干了所有灵魂般，一点其他的反应都没有。
　　而叶青欢，她一脸的呆滞，不敢相信着眼前这个事实。
　　她头发被烧焦了发尾，脸上全是黑灰，身上的睡衣尽是脏乱。
　　她眼睁睁地看着婶婶烧死在自己的眼前。
　　她冲过去救她，可是烧在她身上的火越来越多，越来越大，婶婶喊着让他们快走，快点走……
　　眼泪，滴嗒地从她的眼角滑了下来。
　　她好恨，恨自己为什么救不了她。
　　她悲哀地望着自己被烧得起了大小水泡的发黑双手。
　　愧疚在她的心里狠狠拉扯咆哮。
　　她后悔得恨不得打死自己。
　　她应该当晚就拉着他们离开家里的，哪怕去住酒店也好。
　　只要他们不在家，没有生命危胁，房子烧了也就烧了吧。
　　可现在，现在，一切都晚了啊……
　　叶真真的哭叫声不绝于耳，她闭上了沉痛的双眼，不想再看。
　　她孤零零地站在那，悲伤将她整个人密密麻麻地包围。
　　她痛苦地将两手紧握成拳，下巴紧紧抬高，紧抿着唇，不让自己喉咙间的哽咽和愤怒咆哮而出。
　　就在她满脸悲戚哀伤之际，一具温暖的男性怀抱紧紧地从后拥上了她。
　　“想哭就哭吧。”
　　熟悉的男人嗓音在她的头顶上叹息地传来。t
　　她浑身震了震。
　　接着转身，埋首在他的胸膛间，毫无忌顾地任自己的眼泪倾泄而出。
　　接到消息，从家里匆匆赶来的裴星濯沉痛地拥着她。
　　他目光看到警察将叶平安父女拉开，将杜丽珊的遗体抬上了救护车里。
　　叶真真已经哭得快疯了，嘴里不停的喊着，“妈……”
　　叶平安呆滞木然，他不敢接受这个事实。
　　也不敢相信，一个小时前，还好好的，他的老婆，却突然间，变成了一具尸体……
　　“丽珊……”
　　他悲痛地哭跪在地面上，伤心不已。
　　哭得伤心不已的叶真真整个人浑身一软，瘫倒在了地面上。
　　这引起了其他医护人员的注意，关心地叫了声。
　　“诶，小姐，你没事吧？”
　　才问着，其中有人注意到她的身下，竟流出了一滩血迹。
　　“真真……”
　　叶平安也看到了，他顾不得悲伤，抱着脸色发白的她，急得大叫，“医生，我女儿流血了，快点救她啊……”
　　又是一阵慌乱的抢救。

第232章 我好恨自己救不了她
　　叶真真流产了。
　　医院。
　　听到医生宣判的这个消息，本就无力的叶平安重重地跌坐在手术室外的长椅上。
　　还没从妻子去世的这个消息回过神来，现在，又要面对女儿流产的这个铁一般的事实。
　　这种种的巨大冲击已经让叶平安这个五十多岁的男人快要承受不住了。
　　他没有任何力气地靠着椅背，脸上呆滞死寂得没有任何表情。
　　短短两个小时的时间，他好像一下子老了将近二十岁。
　　还是叶青欢和医院沟通叶真真后续的问题。
　　病人现在情绪激动，再加上流产，需要住院几天。
　　她看到护士将打了镇静剂还没醒的叶真真推上了病房。
　　她扶着叶平安跟了上去。
　　而裴星濯，在帮叶真真办好了住院手续之后，也来到了她的身边。
　　“医生那边，已经宣布婶婶死亡了，现在她的遗体已经被拉到了太平间，如果我们想见她的话，可以去见她最后一面。”
　　虽然不忍，但他还是将接下来要面对的这些事情如实的告诉她。
　　“警察那边正在你们家排查起火的原因，迟点会来跟你们录口供……”
　　叶青欢静默无声坐在病房外的长椅上，她的眼神，布满空洞，像一具没有灵魂的娃娃。
　　裴星濯非常担心她。
　　“欢欢……”
　　他坐下她身边的空位。
　　怕惊忧了她那般，轻声说着，“如果你伤心就哭出来好不好，别憋着。”
　　叶青欢没有意识地喃喃出声，“我明明可以救婶婶的，可是火好大……”
　　“你说，好人为什么不长命呢？”
　　婶婶她呀，对她这么好，像亲生女儿一样，她哪里伤了痛了，都心疼得不行，现在，她却眼睁睁地看着她死在自己的面前。
　　叶青欢啊，你真的是该死啊。
　　裴星濯知道，现在说什么都是多余的。
　　他现在能做的，就是静静地陪着她，排解她的悲伤。
　　“……裴星濯，你说，我是不是灾星啊。”
　　她羸弱地对抬脸对他苦涩一笑，疑惑不解地问，“为什么我最亲近的人，都会离我而去呢？”
　　她的笑容看得他心里阵阵发酸。
　　曾经他也对自己有过这样的疑问。
　　疑问自己是不是一个灾星，而害得最爱的他的人，都一一离世。
　　以前的他没有答案，现在的他同样也没有答案。
　　他静默无言，只是抬起右手，温柔地替她擦着她眼角的泪水。
　　“你不是灾星，你看我，不还是好好的。”
　　她再也忍不住，哭倒在他的胸怀里。
　　“裴星濯，为什么会这样，我真的想不明白，事情为什么会变得这样……”
　　婶婶没了， 这让叔叔和真真以后的日子怎么过。
　　婶婶她前阵子还高高兴兴的跟她说，等她生日的时候，要在家里请客大办一下，让她请她的好朋友同事过来，她和叔叔炒上一桌好菜招待他们。
　　她哽咽的声音从他的胸怀里传出。
　　“……我让婶婶逃走的时候，她还回房间拿了好多东西，你知道她拿的是什么吗，是我和真真从小到大的照片，还有我这些年送她的那些礼物，还有那些她攒下来，给我们当嫁妆的金子……”
　　全都是关于她们姐妹的，现在却成了她的遗物。
　　越想越不敢回想。
　　她紧紧地依靠在他的怀里，哭得哑然无声。
　　他现在是她的唯一依靠了。
　　他千万不能有事……
　　裴星濯也被她的悲伤感染，眼眶微微发红。
　　他紧紧地将无助的她拥在怀里。
　　她的痛，他懂。
　　他曾经，也是看着他妈妈缓缓地在自己的面前闭上双眼。
　　所以她心里头所有的痛和难过，他都懂。
　　这一刻，所有的言语都是苍白无力的。
　　医院病房外的走廊里，两个悲伤的人静静地互相倚靠着……

第233章 下葬
　　裴星濯处理事情的能力快而利落。
　　天才亮，他就已经联系好宾仪服务公司，紧接着墓地也选好。
　　在本市最大的墓园，直接用一大笔钱买断了年限。
　　杜丽珊的娘家人也通知了，等他们来了之后，办完丧礼，她的遗体就会送去宾仪馆火化，继而再送去墓园。
　　清醒过来的叶真真面对自己母亲死亡这个事实，像没有意识的躯壳那样，死寂地躺在病床上，不吃不喝，不吵不闹。
　　她的身体情况不允许她出席杜丽珊的丧礼。
　　叶平安这个当丈夫的，自杜丽珊出事之后，一夜之间白了一半的头发，他强撑着悲伤为杜丽珊操持丧礼，同样不吃不喝的他在丧礼刚开始的时候就昏了过去。
　　还是叶青欢这个当侄女的，全程操持丧礼，迎送答谢着来送杜丽珊最后一趟的亲朋好友，和那些相处了好十几二十几年的邻居。
　　仅仅两天时间，没睡到超过三个小时的她就熬得脸都瘦了一圈，苍白得没有一点血色。
　　裴星濯一直陪在她的身边，帮她分担事宜，生她怕撑不住。
　　丧礼举行了三天。
　　叶青欢给操办得很体面 ，该有的一点都不缺。
　　第三天是下葬的时候。
　　叶真真还是来了。
　　她亲自捧着她母亲的骨灰盒送到了墓园。
　　等真正下葬的那一刻，叶平安父女跪在那，哭得声沙力歇。
　　“妈……”
　　当泥沙将骨灰盒覆盖，叶真真的哭喊声悲切地回荡在清静的墓园里。
　　“对不起，我对不起你啊……”
　　杜丽珊的娘家人和一些跟过来的老邻居听到她的哭声，都心酸得不忍不再，纷纷别过头去。
　　就是这么悲伤的时候，一把不应该出现的男人声音出现了。
　　“走开，凭什么阻止我给我的丈母娘上香！”
　　一身黑的周天烨出现了。
　　他想强闯到墓碑前，只是让跟在裴星濯身后的保镖给阻止了。
　　两个孔武有力的保镖，把他挡得死死的，进也不进来。
　　他的吵闹也瞬间吸引了其他的人注意。
　　“真真，是我啊。”
　　周天烨的视线越过两个保镖的肩头，望向叶真真跪在墓前的叶真真。
　　他大声叫着她，“真真，是我啊，你快叫这两个大块头滚开，我要去给你妈上香……”
　　还没等到叶真真理他，沉着脸色的叶青欢就率先走了过去。
　　“滚，这里不欢迎你！”
　　原本心情就非常的难受，看到他，她的心里就止不住的厌恶，就连看着他的眼神也冷得像冷箭一样。
　　周天烨呵了声，不将她放在眼里地大声地嚷嚷，“你叶青欢凭什么阻止我，我可是她叶真真名正言顺领了证的老公，我给我丈母娘送葬天经地义，你凭什么阻止我！”
　　“凭什么？”
　　叶青欢眼神阴冷得不行，“就凭我是叶青欢，就凭我姓叶！”
　　话锋一转，她气势万钧地将那两个保镖推开，一脚就踹上了周天烨没有防备的肚子。
　　他被踹得痛地往后退了几步，接着恼羞成怒地上前，打算硬闯进去，谁料，那两个保镖在裴星濯的示意下，一把上前架住了他。
　　“真真，是我啊，你怎么不理我！”
　　被一人一边架住的周天烨没有反抗之力，他只能装可怜地向叶真真地叫喊个不停。
　　“你不是最爱我的啊，我现在来了呀，你看看我啊……”
　　住院这几天，办丧礼的这三天，他都没有出现。
　　叶真真早已有些心灰意冷。
　　现在，在她妈妈下葬这么重要的时刻，他竟然出来捣乱了？
　　哭得不行的叶真真一把擦干眼泪，站起朝他走过去。
　　“周天烨，我要跟你离婚，我要跟你离婚！”
　　她控制不住地崩溃大声喊。
　　“都是因为你，都是因为你我妈才惨死的，你把我妈赔给我……”
　　躲在医院的病床上几天，也够她的恋爱脑清醒的了。
　　再加上她打他的电话，又是处于关机中，他的人，她完全联系不到。
　　他的所作所为，一点也不像之前他们恋爱中的样子。
　　他冷漠得，好像只是把她当成了一个可有可无的陌生人。
　　周天烨听了她话，有些惊慌，但很快冷静下来。
　　他狂妄地笑了声，“你想和我离婚，我偏不离，叶真真我t告诉你，你想和我离婚，那是不可能的，你肚子里还有我孩子……”
　　“没了！”
　　叶真真悲凄地朝他大吼，“孩子没有了！”
　　周天烨愣了愣。
　　没了？
　　他最大的筹码没有了？
　　“不，真真，你听我说……”
　　周天烨试图想向她走过去，只是那两个保镖死死按住他的肩膀，让他难动半分。
　　“周天烨，这里不是给你撒野的地方。”
　　沉喝一声，裴星濯那俊雅的身影从人群里，鹤立鸡群地走出来。
　　他脸上同样冷着表情，对那两个保镖下令，“把他有多远给我扔多远！”
　　他怀疑叶家那场火是他找人放的，但这一切都在安全部门暗中调查当中，目前还没有找到什么实质的证据。
　　眼神与那个板寸头保镖交换，那保镖明白地轻点了下头。
　　接着，在周天烨不服气的叫声下，被保镖架离现场。
　　叶真真望望着他的背影，泪水又一次模糊了眼睛。
　　叶青欢是满带恨意地盯着他。
　　婶婶的死，这笔账，她一定要和他慢慢算！
　　至于叶平安，他对这场纷扰毫不关心。
　　他怔怔地跪在墓碑前，看着石碑上的字。
　　叶氏杜丽珊之墓
　　他的内心，悲戚得无法言语。
　　说好的一起白头，她却扔下他，先走了……
　　不远处，那两个保镖把周天烨架到了墓园的出口处。
　　找了个隐秘的角落，一秒之间，周天烨的痛叫声响起。
　　拳打脚踢不断落在他的身上。
　　最后，他的惨叫响彻云霄。
　　“啊——”

第234章 有他在的世界，不再冰冷
　　叶家的三层小楼的内里几乎被烧得成了废墟。
　　一楼二楼烧毁得最厉害。
　　三楼还算好，只是烧毁了一半。
　　但同样也没有办法住人了。
　　裴星濯安排他们三人住进了他位于市区那套最精华路段的复式大平层房子。
　　可乐也被从宠物医院接了回来。
　　它的肉垫被烫得血肉模糊，住在宠物医院治了几天。
　　“你看，这个房间风景是最好的。”
　　二楼朝南的一个大房间里，裴星濯拉开了那厚重的窗帘，绿意盎然的大阳台出现在眼前。
　　“之前我偶尔会来这里住几天，不过会有家政公司定期上门做清洁，所以这屋里头的被子什么的，你们随便用。”
　　裴星濯说着，也顺手拉开了落地玻璃窗，好让外头清新的空气吹进来。
　　没听见身后人的说话，他回过头一看，发现叶青欢她已经躺下了床，蜷缩着单薄的身子，背对着他。
　　那背景看起来，孤独又无助。
　　心口浮起了无限的怜惜，他走进相连的衣帽间，拿出全新的被子，再轻轻地盖在她的身上。
　　他的举动好像有些惊忧了闭上眼，陷入了睡眠的她。
　　她猛地睁开了双眼，全身警惕着，待发现是他后，她又放松了下来。
　　“我好困，我想睡觉……”
　　她再次闭上眼，疲累地呢喃着。
　　自出事以来到现在，她总共的睡眠睡时不到五个小时，她不累才有鬼。
　　他看着她憔悴的脸色，心疼得不行。
　　他坐下床边，替她拉高了被子，轻声细语地回，“睡吧，我不吵你。”
　　她转过了身子，双手摸索着抱上了他的精瘦的劲腰。
　　“陪我。”
　　她无助的细微呢喃叫他更是心疼得。
　　他脱去了他身上的外套，鞋子袜子，继而躺下床。
　　她自动地将孤单的身子埋入了他温暖的怀里。
　　他一手紧搂着她，一手拉过被子盖住自己和她。
　　“睡吧，我陪你……”
　　他的声音在她的耳边温柔地低语。
　　有他在的世界，不再冰冷。
　　终于感到一丝温暖的叶青欢在连日来身体的极限下，终于撑不住地入眠。
　　梦里。
　　她看到了她的爸爸妈妈，还有婶婶。
　　他们说，他们好得不得了，让她不挂心他们，好好生活着……
　　---
　　裴星濯的这套房子有五个大房间，超大客厅，起居室，影音室，中西厨房，健身房，还有一个超宽阔，可以纵览整个城市夜景的大阳台。
　　因为身体的原因，叶平安和叶真真选择住在一楼的两个房间。
　　而裴星濯也请了两个阿姨来照顾他们。
　　叶平安心里对他非常的感激，只是他终日提不起精神，仿佛随着杜丽珊的离世，他好像对这个世界，都失去了兴趣。
　　叶真真流产，这小月子也是要做的，这个有保姆阿姨伺候。
　　她也终日躲在房间里，大门不出。
　　杜丽珊的离去，这将会是她心里一辈子过不去的一道槛。
　　就这样，又过了三天。
　　“……我的可乐大爷呀，你能不能不要看到小母狗就冲上去，留点面子给你爹我行不行？”
　　晚上将近十点，遛完狗的裴星濯回到家里，他忍不住对可乐说教起来。
　　“你已经绝完育，是公公了，你中看不中用，再美的母狗对你来说也只是浮云，你追上去有什么用呢？”
　　可乐蹲在那，可怜巴巴地朝他汪了声。
　　“怎么了？”
　　听到声音的叶青欢从叶平安的房间里出来问他。
　　“还不是可乐这只笨狗。“
　　他一边向她告状，一边指着自己衣服的上脏污。
　　”我下去溜它，它看到一个金毛母狗就死命追上去，我硬生生被它拉得扑在了草地上，这就算了，它还踩了我两脚，屁癫屁癫的去追那个母狗。”
　　可乐被他这么一说，夹着尾巴好不委屈地呜咽了声。
　　解开它背上的牵引绳，裴星濯哼了声，“你记住了，你是只太监狗，没用了啦。”
　　被伤口上撒盐的可乐不干了，愁着一张苦瓜脸回它的窝趴着，眼神哀怨地望着他，似乎在控诉他的无情。
　　“走，不管它，我们上楼换衣服。”
　　裴星濯没理它的装可怜，有些没好气地牵上叶青欢的手，将她往楼上的房间带。
　　“叔叔还是吃不下东西吗？”
　　衣帽间里，他脱去身上的那件蓝色条纹的休闲款衬衣，随手拿了件简单的白T恤换上。
　　“吃了点，只是精神一直缓不过来。”
　　叶青欢斜斜地倚靠在门框边，看着他精瘦上半身露在空气中，又被T恤遮掩。
　　她的精神也不是很足，和以前精力十足的她相比，看上去有些颓靡。
　　“要不要我请个心理医生过来，我认识几个国际上有名的心理医生，我可以请他们过来一趟。”

第235章 欢欢，我们结婚好不好？
　　真真的情况，确实需要看一下心理医生。
　　不过她想自己来处理，她不想再麻烦他了，他帮她的，够多了。
　　叶青欢没应声，她走过去，依恋地靠在了他的胸怀。
　　她轻喃一声，“谢谢。”
　　自婶婶死之后，他就没再回过裴家，一直守着她，帮她处理事情，现在他们三个人都住在他的房子里，他还请了阿姨照顾他们。
　　她欠他的恩情，够多了，也不知道这辈子什么时候还能还清。
　　“你和我之间，不用说谢谢这两个字。”
　　伸手拥着她，他轻笑着，“要不我还是安排叔叔和真真他们出去旅游，放松一下心情吧？他们老是呆在这里，会睹物思人……”
　　他的话还没说完，她的软唇就贴了上来。
　　她主动地吻着他，将他接下来的话都纳进了她的亲吻里。
　　她的主动让他为之一愣，随即更热切地深吻回她。
　　本以为，这个吻，会像往时那样，点到即止。
　　可她好像不是这样打算的， 她的一只玉掌，却溜进了他的衣服底下，抚上了他越渐发烫的胸膛。
　　他浑身震了震。
　　“欢欢……”
　　他的呢喃又再次被吞没，沉沦在她编织的亲呢之中。
　　待他再次回过神之后，他们已经来到了房间的大床上。
　　他们的衣服早不知道什么时候，掉在了地面。
　　“欢欢……”
　　耳根发红的他阻止了她的侵袭。
　　她迷蒙的水漾眼眸直直地瞧着满脸通红的他。
　　“你不想要吗？”
　　想，很想。
　　可是，他的经验值为零，他怕伤了她……
　　她没给他什么可是反悔的机会。
　　翻身坐在了他的腰腹间。
　　曼妙的身姿闯入他的眼底。
　　白晳柔嫩的肌肤仿如上等的白玉般，直直地勾引着他的目光。
　　他的呼吸窒停着。
　　炙烫的火光在他的眼底燃烧。
　　她覆身下来。
　　置放在她腰间的男性手掌蓦地一紧。
　　不稍一会。
　　女人的娇喃和男人的喘息在房间里响起。
　　……
　　“欢欢……”
　　旖旎平息，裴星濯心满意足地拥着身前的女人，心头的热切盈得满满的。
　　她终于真真正正的属于他的了。
　　“嗯？”
　　叶青欢已经累得昏昏欲睡，她勉强地应了一声。
　　低眼凝望着她闭着双眼的绯红柔美侧脸，他小心翼翼地问出心里头，一直想说的话。
　　“我们，结婚好不好？”
　　他想以后由他来保护她，他想给她一个家。
　　裴星濯一直忐忑不安地等着她的回应。
　　甚至紧张到心脏都快提到了嗓子眼了。
　　可是他等了将近三分钟的时候，身前的她还是沉默着，没有给他任何回应。
　　他更紧张了。
　　好与不好，都要给他一句话呀。
　　“欢欢……”
　　他稍稍的松开了她，再次低眼望去，这才发现，她吐t息均匀，早就，睡着了。
　　估计连他的话都没听到。
　　一直苦苦等着她的答案的他有些好笑加无奈。
　　他好不容易鼓起勇气说的这句话。
　　“欢欢。”
　　他有些不服气地在她的肩头轻咬了口。
　　如被蚊针的她这才醒了些，勉强睁开一张眼缝。
　　“……有蚊子咬我。”
　　她咕哝着。
　　对，他就是那只蚊子。
　　唇边的笑容更是无奈和宠溺。
　　“没事了，你睡吧。”
　　再一次将她拥进自己的怀里，拉高他们身上的被子后，心满意足的裴星濯也渐渐的陷入睡眠。
　　在入睡之前，他还记得，要再找个好机会，向她，求婚……
　　他想，当她的丈夫。

第235章 梦里那个他
　　叶青欢又做了同样的一个梦。
　　她梦到自己躺在棺材里。
　　那个年轻的男人又出现了，他脸上的迷团少了些，只是她依旧看不清他的样子。
　　他趴在水晶棺的棺面上。
　　深情而悲伤地唱着那首，我愿意为你，我愿意为你……
　　她静静地听着。
　　她觉得他的声音，好熟悉啊，好像在哪听过。
　　欢欢，我好想你啊，你看我一眼好不好……
　　欢欢，是了，就是他喊的欢欢的这两个字，让她觉得熟悉到不行。
　　到底是在哪里听过呢 。
　　……
　　叶青欢几乎是在快窒息之间醒过来的。
　　她这一醒过来后才发现，身边的男人八爪鱼似地抱着她，怪不得她睡着睡着有一种快要窒息的感觉。
　　她赶紧将他的手脚从自己的身上扒开，坐起了上半身，大口大口地喘着气。
　　这么一动，他就惺忪的醒过来了。
　　他微微睁开还是很迷蒙的双眼，声音沙哑地跟她打招呼，“欢欢，早呀~”
　　叶青欢听着，不免得拿他的声间跟梦中的对比。
　　他的声音跟梦中那个男人，好像有几分像呢。
　　“你在想什么呢？”
　　裴星濯也挺坐起来，被子从他的胸口上滑下，露出了他那结实的胸膛，和上头那些可疑的红印抓痕。
　　作恿者，叶青欢有些不好意思地别开眼。
　　她拿过身边床头柜的手机看了眼，才早上六点四十多三分。
　　“你再睡一会吧，我去洗漱一下，等会我出门遛狗，顺便去买点早餐。”
　　昨天胆大是一回事，现在又是一回事。
　　有点羞意的她扯过被子包住自己后，连忙下床往浴室的方向冲。
　　床上的他被子被这么一扯，男性身躯就大咧咧地露在了空气中。
　　他低眼看了下，又看了下浴室的方向，接着也下床，往浴室的方向走。
　　“不介意一起吧？”
　　他的闯入让她有些惊讶，“你过来干什么？”
　　“洗漱呀。”
　　“……”
　　老天奶作证，他们真的没干什么坏事，真的只是洗漱。
　　十多分钟后，他们一起牵着狗子出门。
　　遛狗，买早餐。
　　---
　　清早的路上没什么行人，车辆更是稀少。
　　离小区门口前两百米远有很多早餐店，这些早餐店都开在一条一百米长的巷子里，各种各样的早餐应有尽有。
　　他们买了一大袋热气腾腾的早餐，两人还买了两个紫米饭团边吃边走。
　　回去的路上，叶青欢突然想到什么，问他，“你能不能唱首歌给我听听？”
　　“唱歌？”
　　裴星濯有些迷茫。
　　好端端的让他唱什么歌？
　　“对，就那首……”
　　她努力地回忆着梦里那个男生唱的那首歌，“叫什么来着，我愿意为你，我愿意为你……”
　　五音不全地唱了句，她又恍然大悟地说，“就是那首我愿意。”
　　来到红绿灯处，他们俩停下来等红绿灯。
　　裴星濯听听她这么一说，于是试着哼出这首他还算熟悉的歌。
　　“思念是一种，很玄的东西，如影随形……是这样吗？”
　　他这一唱，叶青欢彻底地傻了，震惊地望着他。
　　他唱的，完全和梦里的一模一样啊。
　　她的目光让他有些不好意思，“是不是唱的很难听，我都说我不太会唱歌。”
　　难道，难道梦里的那个男生，是他？
　　事到如今，她不得不开始怀疑这个猜测。
　　因为真的，太像了。
　　那咬音停顿，还有那语气，真的是一模一样。
　　她的目光不禁变得有些疑惑。
　　那，如果真的是他，她又为什么，会躺在棺材里？
　　她又因为什么原因死了？
　　各种纷杂的念头一涌而上，这让她一下子没搞得清楚是怎么回事。

第237章 他们抱在一起，血流了一地
　　红灯还在倒数。
　　十，九，八……
　　一辆伺机而动的面包车快速从远处开来，直直地停在等在路口处他们的面前。
　　起初叶青欢并没有在意，直到面包车的车门被猛地拉开，一身伤口的周天烨凶神恶煞地从车里头下来。
　　而他的手里，拿着一把利光闪闪的水果长刀。
　　她骇得一惊，“小心！”
　　连忙将身边的裴星濯一拉。
　　就是这么一拉，千钧一发地躲过了周天烨对他扬下的刀子。
　　“周星濯，这次不是你死就是我亡！”
　　穷凶极恶的周天烨发疯地继续追着他们来砍。
　　情势一时间变得非常危险。
　　叶青欢和裴星濯拼命地往前狂奔逃命。
　　拿着刀的周天烨狂追不舍。
　　可乐是一只忠心的狗子，他看到自家的主人有危险，飞身地向周天烨扑咬而上。
　　小腿被死死咬着，痛得不行的周天烨甩脚想拼命甩开它，但奈何它越咬越紧，血丝从他的咬处渗出。
　　“妈的，死狗，跟着你的好主人一起下地狱吧。”
　　一脸凶狠的周天烨举起手中的长刀想朝可乐落下。
　　回头看到这一幕的叶青欢和裴星濯齐齐惊叫了声。
　　“可乐！”
　　在那把长刀朝可乐落下的时候，叶青欢将手上提着的那袋早餐用力地扔过去。
　　这稍稍打偏了周天烨手上的刀。
　　就在这时，跑向他的叶青欢一个踢腿，将他手上的长刀猝不及防的踢掉。
　　“欢欢！”
　　没想到她竟然又跑回去直面周天烨这个疯子，裴星濯吓得心脏都快跳出来了。
　　他又跑回去。
　　“妈的，我不找你你他妈找上我来撒野了是吧？”
　　因为婶婶的死，连日来的心情本来就不好，这一刹那，叶青欢对他赞识的怒火，瞬间到达了顶点。
　　没有长刀保护的周天烨像没有了护身符，他被她抓着领口，咬牙切齿地，一拳一拳地朝他的肚腹间揍去。
　　周天烨像个麻包袋似被她揍得死死的。
　　最后一脚，她将他踹飞。
　　上次被裴星濯那两个保镖揍得本就重伤的周天烨这下子，重重摔在地面上，伤上加伤了。
　　可就算这样，他也不想失去这个能弄死这两个人的机会。
　　他好不容易逮着他们一起出门，就算他要死，也要拉着他们给他垫尸体！
　　从以前到现在的滔天恨意在他的身体里咆哮。
　　尤其在知道叶青欢就是那个，向周继伟爆料说他不是周家亲生儿子的那个人的时候，想杀她的脑海一直在脑海里蠢蠢欲动。
　　守了这么多天，今天可算是让他找到机会。
　　眼里迸发而发的恶毒恨意支撑着他所有的行动。
　　现在他只有一个想法，那就是，杀死他们。
　　目光看到那把长刀离他只有一米多远，阴笑扬起，他飞身扑过去，执起长刀就往裴星濯的身上挥去。
　　“不要！”
　　意识他到想法的叶青欢大叫一声，也往在那打电话报警的裴星濯跑过去。
　　长刀和她的速度一样快。
　　在她千钧一发地扑向裴星濯时候，刀尖也落了下来。
　　刺裂的痛意在她后背蔓延。
　　抱着裴星濯在地面上滚了好几圈，叶青欢死死忍着背上传来的痛意。
　　空气中，血腥弥漫。
　　一阵天旋地转的头昏脑胀之后，裴星濯这才发现，还是欢欢拼了命在保护他。
　　“快走！”
　　叶青欢咬紧牙关，在周天烨发疯扑上来的时候，拉着他从地面爬起来。
　　“可乐快走，回家！”
　　就算再危险，她也没忘了这只她养了七年的狗子。
　　他们拼命往多人的地方跑。
　　然而这时，周天烨坐上了那辆面包车追上他们。
　　两条腿，始终比不上四个轮子。
　　开着车的周天烨挂着残忍的笑意，他不顾一切地追在他们的身后，眼见追得他们越来越近，他脚下的油门死死地踩到最尽。
　　如果，如果问裴星濯，这世界他最想保护的人是谁的话，那毫无疑问，是她，叶青欢了。
　　每一次都是她在保护他，这次，应该也要，换他了。
　　他一把揽抱住了身边的女人，将她死死地保护在自己的怀里。
　　“砰”
　　一声巨响。
　　车头撞击而上。
　　两人的身体像秋天枯黄的落叶那样，被撞得飞弹在半空中，而后，重重地跌落在地面。
　　血，从两人的身下流泄而出。
　　裴星濯满头的鲜血，闭着双眼，而他还是死死抱住身前的女人，没有放手。
　　浓重的呼吸在耳边萦绕。
　　“欢欢……”
　　他说话了，声音轻而沙哑在她耳里有气无力地细喃，“这次，换我保护你……”
　　他的呼吸异常的急促。
　　额头的血丝流进了眼眶，身体一抽搐，口里流出一缕鲜血，同样虚弱得只能睁开一条眼缝的叶青欢听罢，笑了。
　　“t好……”
　　她的声音细几乎听不见。
　　“裴星星，无论你到哪里，我都陪你……”
　　他也笑了。
　　她又叫他，星星了耶。
　　他最喜欢听她这么喊他了。
　　这个亲昵的叫法，是她对他的独一无二。
　　他满足地笑了。
　　搭在她腰上的右手臂，也在意识慢慢抽离的时候，渐渐无力地，垂了下去……
　　她听着他那虚弱的心跳声慢慢的消失，她突然觉得，今天早上的阳光，好刺眼啊。
　　她好累，她也想，睡觉了……
　　仅睁张的的一条眼缝，也渐渐的合上。
　　血腥在空气中刺鼻地弥漫。
　　倒在地面上的他们相依偎着。
　　身下的血迹慢慢地流成了一摊。
　　警笛声由远到近而来。
　　不少听到撞车声的路过行人纷纷聚集在一边。
　　可乐守在他们身边，呜声哀鸣……

第238章 大出血被送到医院
　　裴家。
　　七点半，正是早餐时间。
　　餐桌边，裴行夜端起那杯黑咖啡，正想喝一口，没由来的，突然一阵心慌将他卷席，他手一抖，杯里的咖啡液大半都洒到了桌面上，有些还溅到了衣服上。
　　身边的姜晚睛连忙抽来纸巾他擦着身上的那些咖啡液。
　　“你怎么了？”
　　他敛了下眉头，一手捂上了有些隐隐发痛的心脏。
　　“是不是心脏不舒服，要不要拿点速效救心丸给你含一下？”
　　姜晚睛边说，一边让佣人拿来药品，一边体贴地隔着衬衫的面料轻揉上他的胸口处。
　　“我替你舒缓一下。”
　　待佣人拿来药，倒出一颗后，一脸凝重的裴行夜却是将药轻推开。
　　“我没事，只是突然觉得，有些心慌。”
　　“老爸你是不是想星濯哥哥了？”
　　坐在他对面的裴琉璃笑嘻嘻地说，“才出去住几天你就想他啦，万一他娶了老婆，十天半个月都不回来一趟，你不得得相思病呀。”
　　“琉璃你这孩子在说什么呢。”
　　姜晚睛无奈地轻斥了声，“你星濯哥哥是有正事的做的好不，欢欢的婶婶才刚去世，心情不好，他肯定要多陪陪她的呀，你还想不想有嫂嫂了？”
　　裴琉璃俏皮地做了个鬼脸，“想啦。”
　　裴海东也说话了，“行夜，如果你身体不舒服就去医院检查一下，别硬撑。”
　　裴行夜点点头，“嗯，我知道了，过两天我有时间就去做个全身检查。”
　　他的手端上那杯佣人重新送上来的咖啡，一手拿着手机看着今天最新的财经新闻。
　　然而，下一秒，手机跳出来电显示。
　　他看是裴星濯的号码，毫不迟疑地接起来。
　　“喂星濯……”
　　那边的人不知道跟他说了什么，他的脸色越发的凝重，就连手上端着的咖啡也再次“匡当”地掉落在餐桌上。
　　他的举动再次吸引了其他裴家人的注意，只见他又猛地站了起来。
　　“……好，我知道了，我立马过去。”
　　一见他挂了电话，姜晚睛连忙问，“怎么了，为什么你的脸色变得这么差？”
　　裴海东夫妻也向他投去关心的目光。
　　“星濯说什么了？”
　　裴行夜强力控制着发抖的双手，深呼吸一口气，努力控制好自己的情绪之后才告诉他们。
　　“刚才，是警察打过来的，十五分钟前，星濯和欢欢在马路上被车撞了，全身大出血，现在被120送去医院急救。”
　　“什么？”
　　惊叫声异口同声地响起。
　　此时裴行夜已经顾不得什么，直接喊，“管家备车去医院！”
　　他说罢直接往屋外大步跑去。
　　美味的早餐在听闻这个消息的时候也变得索然无味。
　　其他人都有致一同地路在他的身后。
　　两辆车，一前一后地载着裴家五口人往目标医院狂驶而去。
　　车里，裴行夜沉痛地闭上眼。
　　他就知道他的那阵心慌不会来得无缘无故，果然，星濯他还是出事了。
　　医院。
　　当救护车停到就诊大楼的门口，早已等在那的医护人员将伤者从车上移到移动病床后，就飞奔地往抢救室而去。
　　此时，医院也在快速的广播。
　　“请内科，外科，骨科，脑外科的主管医师速到抢救室进行联合抢救……”

第392章 两人都在昏迷中
　　抢救室里的气氛非常紧张。
　　“医生，伤者心跳正在急速下降。”
　　“还有多少？”
　　“50”
　　“准备肾上腺素”
　　“血浆不够，再去拿两包过来。”
　　“好……”
　　“男伤者需要脑内科医生的支援，叫他们过来一下。”
　　“是。”
　　两张病床边，围满了医生和护士。
　　空气弥漫着凝重的气氛。
　　心跳监测仪的嘀嗒声轻缓地响起。
　　叶青欢没有声息地躺在那任他们抢救自己。
　　她是趴躺的姿势，从左肩划到右背的刀伤，皮开肉绽，触目惊心。
　　鲜红的血渍染满了整个背部。
　　嘀嘀嘀——
　　叶青欢觉得，自己仅存的一些意识，也在一点点的抽离。
　　那些医生护士的声音离她越来越远，越来越远。
　　她觉得自己好像死了。
　　不然怎么觉得这画面，好像有些熟悉。
　　好像不知道什么时候，也曾出现过这样的场景，好多的医生护士围着她，叫她撑住。
　　可是她好痛，她有些撑不住了。
　　咦，那不是，爸爸和妈妈吗？
　　不知怎么的，叶青欢觉得自己来到了一个，阳光很灿烂很温暖的地方，在这里，她看到了自己的爸爸妈妈。
　　可是，为什么他们的表情那么的惊慌，看到她，他们不高兴吗？
　　为什么要拼命赶她走，还说什么，她不属于这里，让她赶紧离开。
　　爸爸妈妈，你们不要青欢了吗？
　　等你到时候了我们再去接你回家好不好？
　　她的爸妈是这么跟她说的。
　　到时候，什么叫到时候了？
　　她还没有问个清楚呢，她就被一道光打中，不知道有什么将她狠狠拉扯，直到，直到她来到了那个，她梦了无数次的场景。
　　还是睡在冰棺里的她和那个，她一直没有看得清长相的男子。
　　不过这次不同的是，他们在一间教堂里。
　　他问自己，裴星濯先生，你愿意娶叶青欢小姐为妻吗？
　　他又自己回答，愿意。
　　然后，他就径自将一只粉色的钻石戒指缓缓地套进了冰棺里，她的右手无名指。
　　等等，他说，他叫什么来着？
　　听到这里的她震惊地往那个男人的侧脸看去。
　　这次，再也没有什么迷团去遮住他的长相，她真真确确地看到了他。
　　是，是他，真的是他，裴星濯！
　　他的长相让她更加的吃惊。
　　更接下来让她更吃惊的是，这个裴星濯缓缓地拿出了一把枪，对准了自己的太阳穴。
　　他说，没有了她，他也不会独活。
　　恍惚之间，她听到枪声响了起来，这个裴星濯的身体，倒在了冰棺里 ，那个她的身上。
　　血，好多的血把她身上那件白纱都染红了……
　　“医生，女伤者的心跳降到40了。”
　　“……”
　　……
　　裴家六口人和接到消息赶赴而来的叶平安都守在了手术室前。
　　他们的脸色沉重而压抑，压抑到没有一个人敢说话，全都心系手术室里的两个人。
　　他们已经签了五张病危通知书了，现在他们的情况是生是死，他们全都不知道。
　　在他们等得心力交瘁的时候，一个医生从手术室里走出来。
　　医生摘下脸上的手术口罩，一脸沉痛。
　　“你们，要有心理准备。”
　　裴行夜骇得全身都震了震。
　　“男伤者断了三断肋骨，右腿骨折，肝部破裂，脾脏大出血，最主要是，他还有颅内出血……”
　　医生每说一个字，裴家人就倒抽一口凉气。
　　当他说完全部伤情的时候，所有裴家人，包括叶平安，都震惊得好像成了石雕那样。
　　他们僵站在那里，全身布满了悲伤的情绪。
　　直到医生离开再次走回手术室，陶书蝶这才无力地跌坐在椅子上。
　　她无力地掩脸痛泣。
　　“为什么会这样，为什么会这样……”
　　是啊，为什么会这样。
　　好好的一个人，怎么会伤得好像破烂那样了？
　　如果不是有姜晚睛扶着，恐怕裴行夜也接受不了这个刺激。
　　叶青欢是最先从手术室推出来的那个。
　　她的病情并没有轻到哪里，要转入监护病房二十四小时监护。
　　而未来三天是最重要的时间。
　　生与死，全凭她的意志。
　　历经十五个小时，在多位专家的联合救治之下，裴星濯也保住了一条小命。
　　只是一息尚存。
　　多处重伤，并且伤到脑部的他，不知道什么时候，才能清醒过来。
　　---
　　今天只有一章。
　　写了一万多字，不满意，成废稿了。
　　明天我再努努力吧。

第240章 醒来我就嫁给你
　　叶青欢是昏迷后第六天才醒过来的。
　　当等得几乎绝望的叶平安看到她竟然睁开了眼睛，高兴得直抹眼泪。
　　“欢欢，太好了，你终于醒了……”
　　所有医生都觉得以她的伤势可能挺不过前三天。
　　可能在她死去的爸妈在默默的守护着她吧，她硬是挺过了最危险的七十二小时，直到现在，她终于醒过来了。
　　“你等会，我去叫医生。”
　　他脚步匆忙地跑出了病房。
　　虚弱得只剩一口气的t叶青欢听到了他那大叫医生的声音。
　　她缓慢地转动着眼珠，望着眼前的一切。
　　脑部一片茫然。
　　这里是，医院？
　　她发生什么事了？
　　随着她的清醒，记忆如潮水一样不断地灌进她的脑海。
　　一幕幕的，像电影一样，最后定格在他们被周天烨撞得飞起来那一幕。
　　裴星濯！
　　全身疼痛不已的她挣扎着想要起床，后背撕裂般的痛意叫她直拧着眉头，频频喘着难受的粗气。
　　不稍一会儿，一大群医生来了。
　　还有裴行夜他们。
　　只清醒了不到十分钟，她又痛得昏了过去。
　　心里还心心念念着，等她醒过来，她一定要问问，裴星濯在哪里……
　　……
　　两天后。
　　叶青欢转入了普通病房。
　　其间她一直醒了睡，睡了醒，一直昏昏沉沉的，今天她的精神终于好了些，她提出了要见裴星濯的要求。
　　“他……”
　　叶平安有些为难。
　　“叔叔，他到底怎么样了？”
　　叶平安欲言又止。
　　叶青欢心急不已，“叔叔，你说呀，他现在在哪里，伤得怎么样？”
　　在她一再的追问下，叶平安深深地叹了口气，只好回答她，“星濯伤得太重，现在，还没有醒过来。”
　　这一刻，叶青欢还没有明白伤得太重这四个字所代表的意思。
　　直到，拗不过她的叶平安推着轮椅，将她带到了裴星濯所在的病房。
　　她见到了身上，全是插满管子的他。
　　他一脸的枯槁之色，死寂地躺在那，如果不是他还有心跳，一眼看上去，别人都会以为，他已经死了。
　　坐在轮椅上，病床边的叶青欢怔怔地看着，死气沉沉的他。
　　裴戚在她的心底漫延。
　　都是她，都是因为她啊。
　　她一脸哀伤之色，后悔的眼泪悬在了眼眶，闪烁着。
　　如果不是因为要保护她，他又怎么会硬生生地受了那一撞。
　　叔叔说他伤得比她重得多，心跳两度停止。
　　现在还能有口气，也是因为裴叔叔花了重金请了国内外的顶尖医生专家来救治他。
　　他伤得，比上一次在周家伤的还要严重。
　　能不能醒，什么时候醒，没有一个医生能给出确定的答案。
　　“裴星濯……”
　　她悲叫一声，上半身轻轻地俯趴在他的胸口间，眼泪同时也流了出来。
　　“对不起，对不起，是我害了你。”
　　她哭得不能自已，而他脆弱缓慢的心跳声在她的耳边，慢慢地跳动着。
　　他还没死，他还是有心跳的。
　　可是他要怎么样才能醒过来呢？
　　湿热的眼泪嘀嗒地流在他的身上，滚烫了他冰冷的肌肤。
　　她哭得沙哑地诉说着，“你快醒过来了好不好，我记起来了，我什么都记起来了，记起来你是谁了……”
　　那一直困扰她的梦，梦里那个深情为她歌唱的男子，最后又为她殉情而死的男子，她终于看清了他的长相了。
　　是他，一直是他啊。
　　眼泪模糊了双眼，她依恋不止地依偎在他的胸口。
　　手指也随着说话声，轻轻地抚上了他那消瘦见骨，脸颊下陷的灰白色脸庞。
　　他的眉，他的鼻，他的眼……一一依恋地以指尖描绘着他脸部的曲线。
　　梦里的那个与现在的他重叠。
　　无论以前还是现在，他的深情从来没有变过。
　　可恶的是，老天爷现在才让她想起来上一世她死后的事。
　　是他将死后的她带走的。
　　也是他将叔叔婶婶他们安葬墓园里。
　　也是他最后帮她报了仇。
　　也还是他耐不住日日夜夜对她的思念，终究以一枪，在死去的她面前，了结他的生命。
　　她叶青欢何德何能，能拥有这么情深一至对她的男人。
　　而在这之前，她对他的情，完全没有他对她的深。
　　他呀他，真的是，太笨了。
　　好笨呀……
　　止不住的眼泪在他的胸口处堆积。
　　趴在他胸口上叶青欢泪意模糊的泪光斜斜地望着，一点反应都没有的他。
　　“裴星濯，你快点醒来好不好？”
　　她轻轻低喃着，“你再睡一两天就好了可不可以？我们不要再浪费另一个七年了好不好？如果，如果你快点醒来，我就嫁给你好不好？我当你裴星濯的妻子，你当我叶青欢的老公好不好？”
　　说完，她又抓起了他没有意识的右手，伸出自己的右手尾指，与他的轻轻一勾。
　　她哭笑着，“那我们，就这么约定了好不好？”
　　病床上的人，依旧没有给她任何回应。
　　探视时间到，叶平安进来，将她推出去。
　　在回自己的病房的时候，他们看到医生护士突然间往裴星濯的病房狂奔。
　　叶青欢吓得整个人都在发麻发冷。
　　难道他……
　　他们又再次回到那个监护病房前。
　　看到有个护士想要进去，她连忙拉着她问了声。
　　“病人发生什么事了吗？”
　　那护士说了句让她充满希望的话。
　　“病人刚才好像动了下……”

第241章 我终于，又可以看到你了
　　昏迷了十二天后，裴星濯终于在所有人的期望之下，睁开了双眼。
　　相比上一次的十个月，这次的十二天，裴家人好像过了十二年那样漫长。
　　五个裴家人围满了病床边，看着醒过来的他，喜极而泣。
　　就连裴家姐弟也不吵架了，乖乖静静地站在一边。
　　病床上，裴星濯抬着虚弱无力的双眼，环望着那一张张熟悉的脸庞，很是歉然。
　　“爸……”
　　他声音干哑病弱得有些听不清，“爷爷奶奶，不好意思，又让你们，担心了。”
　　他好像总是受伤，总是生病，总是让他们担心。
　　裴行夜擦了擦眼泪，对他笑着说，“你确实让我们担心了，下次不许了哦，不会我就让你的弟弟妹妹，一天到晚跟着你，让你吵得烦不胜烦。”
　　“……”
　　裴星濯虚弱地扯了扯唇角。
　　他爸的想法好像有点可怕。
　　如果真的这样做，他一定会被这两个小鬼吵得脑袋都大了。
　　“星濯，你看谁来看你了？”
　　病房门口，姜晚睛高兴地扶着一个人进来。
　　她扶着的，是叶青欢。
　　“欢欢刚去去换药了，没想到你会在她刚换药的时候醒过来，所以一换完药她就赶紧过来找你了。”
　　叶青欢的出现，让裴行夜让了床边的位置。
　　他这一走开，使得裴星濯的视线清清楚楚地看到了病房门口边的她。
　　两人的视线在半空中交汇而上。
　　叶青欢望着他的目光，几乎是如痴如狂。
　　“裴星濯……”
　　她高兴得，连声音都有些颤抖。
　　姜晚睛搀扶着气色稍微比他好点的她走到病床边。
　　裴星濯望着她的目光，带了些陌生。
　　随着她的越渐靠近，她长相更清楚地落入他的眼眸里。
　　那眉，那眼，那鼻，那消瘦的脸部轮廓……这些五官组合起来，拼凑出一张，他熟悉的女人面容。
　　他的眼神从陌生，变成了疑惑，继而变成了一种，意味不明的不解。
　　他定定地瞧着她。
　　“欢欢？”
　　唇边轻喃着这个，带了些疑惑的名字。
　　“嘿~”
　　他醒来已经是好事，叶青欢不想让自己再有任何悲伤的样子，将激动收敛在自己的心底，她扬起笑容，扬作大咧咧地说：
　　“你这家伙，才几天你就认不得出来啦？”
　　在他的眼神下，她又拨弄了自己的头发，有些不好意思。
　　“好嘛好嘛，我知道我现在这个样子有点土啦，我已经好几天没洗头了，医生不让，你看你还不是乱糟糟的，我不嫌弃你，你也别嫌弃我啊。”
　　她的话惹来其他人的轻笑。
　　“欢姐姐。”
　　裴琉璃一手亲密地挽上她的手臂。
　　她笑嘻嘻地说，“那你就可冤枉我哥了，你不嫌弃他笨手笨脚就不错了，哪轮得到他嫌弃你嘛，再说了，你要不是不理他，他晚上肯定会盖着被子偷偷哭的，看在他还是一个病人的份上，你就原谅他吧。”
　　叶青欢配合她，煞有其事地点头，“嗯，我觉得会这是这样，那么，我就大方点，原谅你就是了。”
　　没在意她们在说些什么，裴星濯只是直直地望着她，一眼万年地深深看着她。
　　她唇边的笑容让他有一种恍如隔世的久违感觉。
　　就这么盯着她看了将近有一分钟的时间，原本虚弱不已靠坐在床头的他，竟挣扎地坐了起来，伸出两手搂住她的腰，不顾在场众多的目光，将头脑袋眷恋地埋在了她的腰腹间。
　　声音略略激动颤抖地呢喃，“欢欢，我终于，又可以看到你了。”

第242章 思念是一种很玄的东西
　　叶青欢觉得，这次裴星濯醒过来之后，有些奇怪。
　　尤其他昨天抱着她说的那句话，什么，终于又看到她了？
　　拜托，他们以前一直在一起呀，就受伤之后没怎么见着而已，他却说得好像隔了十年八年那样。
　　尤其他现在看着她的眼神，她觉得有些怪异，可怪在哪里，她一时间还弄不明白。
　　就，怎么说呢，深情得几乎快要把她整个人揉碎。
　　“欢欢……”
　　他的轻声叫唤让沉浸在自己思绪中的叶青欢回神。
　　“怎么了？”
　　“你能坐过来一点吗，我想靠近你一点。”
　　现在他t还不能下地，只能在病床上躺着。
　　比他情况好点的叶青欢听罢，坐在坐沿的她还是坐得更靠近他一点，几乎肩头碰着肩头。
　　“嘿，你怎么回事，好像越来越粘人了哦。”
　　“我只粘你，别人都不要。”
　　他大少爷霸道地说着，一手搂过她的腰间，脑袋也亲昵地靠在了她的肩头上。
　　“我只喜欢靠着你，我想一辈都这么，靠着你。”
　　他虚弱的嗓音中，带了些清冷感。
　　他的话让叶青欢好像被灌了一大瓶的蜂蜜那样，甜滋滋的。
　　看吧看吧，她都说他醒过来之后就变得有些不一样了。
　　这嘴巴还挺甜的嘛。
　　“看你这么会说话，我奖励你一个吻。”
　　她抿着轻悦的笑，低脸在他的额头上落下一个轻吻。
　　如羽毛般的温热触感，让现在的裴星濯更加的满足。
　　却又有些怅然若失。
　　他轻轻地执地她的右掌，目光出神地望着上头。
　　这上面，应该有些什么东西才是的。
　　察觉他的出神，她柔声地问他，“怎么了，我的手掌有什么好看的？”
　　他闭上双眼，身子更加依恋地偎向她，声音幽幽地问，“欢欢，你爱我吗？”
　　就说了吧，他真的很奇怪。
　　他以前从来没有问过她这个问题，怎么现在突然就问出来了。
　　叶青欢显得有些错愕。
　　男性虚弱的手臂更是将她收紧了些，她听到了他的喃喃细语。
　　“你是爱我的，对吧？”
　　她的沉默让他好像有些低落。
　　他又开启唇，轻轻地开口，“不爱也无所谓，哪怕只有一点喜欢也好，我不强求，不过欢欢，我想让你知道，我真的很爱你，从以前到现在，没有变过。”
　　“我想和你结婚，我想成为你的丈夫，我想和你生两个孩子，我想和你一起慢慢变老。”
　　他真的很怪。
　　为什么他的话，她听起来有一种，像要随时告别的感觉？
　　叶青欢有些担心，“裴星濯，你确定你真的没有摔坏脑子？我寻思我也没有想要甩你去找别的男人呀，而且我才把你这个小白兔吃了，难不成，你不要我负责任？”
　　他慢慢地睁开了双眼，带了些冷寂的眸子与她关心的眼瞳对上。
　　他漆黑瞳孔里的幽深更多，像是有一种难以言明的不舍荡漾在其中。
　　将她的清瘦面容深深望他入他的心里。
　　好一会儿，他才轻勾出一些笑意，“笨欢欢。”
　　单单这三个字，就包括了数不尽的疼惜。
　　他又重新闭上了双眼，脑袋更依恋地往她的肩窝埋了埋。
　　“我唱歌给你听好不好。”
　　叶青欢也没有动，任他紧紧地靠着自己。
　　唇边微微绽出笑容，她声音轻悦地说，“好呀。”
　　于是，他唱出了那首饱含了他无数情意的歌。
　　“思念是一种很玄的东西，如影随形，无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂寞里，我无力抗拒，特别是夜里，想你到无法呼吸……”

第243章 结局（1）
　　大家都对这场几乎把他们生命都夺去的车祸闭口不提。
　　总之，他们两个人都清醒了就好。
　　至于伤，慢慢养。
　　又过去了五天。
　　裴星濯脸上 气色好了些，不再是死白死白的，医生也允许他下地，坐轮椅出去看看，呼吸一下新鲜空气。
　　叶青欢比他恢复的快点。
　　只是后背的那道刀伤，还需要经过时间的治理和后期去疤修复。
　　这天，秦斯年来看他们。
　　恰好，裴家姐弟也在， 这一下子，病房算是炸开锅了。
　　“呜……青欢宝贝……”
　　一进门的秦斯年就给了个叶青欢大大的拥抱。
　　“你可算是好起来了，我前阵子来看你的时候我都快吓死了。”
　　他的热情让叶青欢很是无奈，“你不要碰我，我伤口还没好，很痛。”
　　“放开她。”
　　坐在轮椅上的裴星濯朝他射去冷眼。
　　“还有，不许叫她青欢宝贝。”
　　哟哟哟。
　　秦斯年是个幼稚鬼，看他吃醋的那个劲，不让他碰，偏要碰。
　　“青欢宝贝，你说，你最喜欢我了是不是？”
　　他故意挽着她的手臂，好不亲昵的样子。
　　“我带了冰糖燕窝来给你喝，炖了快十个小时的，很入味很好喝，你多喝点，不给你家伙喝。”
　　他一边说着，一边指使着跟过来的司机将他带来的那些东西一一搬进来。
　　多得好像一座小山。
　　补品水果零食，一堆一堆的。
　　叶青欢有些傻眼。
　　裴星濯寒着一张脸，想着该怎么将这个碍眼的秦斯年从他的女人身边挪开。
　　还好，他有个护哥心切的好妹妹。
　　裴琉璃一手插腰，一手很是傲娇地扯着秦斯年的衣领。
　　“斯年哥，我看你是不想看到明天的太阳了是不是，这是我未来嫂嫂耶，你怎么可以靠她这么近，我哥会吃醋的好不好！”
　　她一这扯，扯得秦斯年的衣领紧勒着脖子，害得他有些喘不过气。‘’
　　他连忙求饶，“……琉璃姑奶奶别扯了，再扯你亲爱的斯年大哥我就在窒息而亡了。”
　　“哼。”
　　裴琉璃哼了声，这才放过他。
　　“欢姐姐不要理他，这家伙脑袋有些神经兮兮的。”
　　她将叶青欢拉回自家的大哥身边。
　　喘过气的秦斯年不依地跺了下脚，“你们几个就尽合伙来欺负一个人，不公平 ，琥珀你说，你站不站在我这边？”
　　他还把话头指向了一边看热闹的裴琥珀，寻求支援。
　　俊秀贵公子模样的裴琥珀眨巴了下眼睛。
　　“我当然是站在我亲爱大哥的这边呀。”
　　他走到了裴星濯的身边，背叛了他们男人间的信任。
　　“斯年哥，你也不要挣扎了，你的地位永远比不上我家大哥的啦。”
　　瞧瞧这扎心的话。
　　“……呜”
　　秦斯年反身就趴在病床上娇弱地哭起来，“你们都是坏蛋，联合起来欺负我，连我最爱的青欢宝贝也不帮我，你们，你们太坏了……”
　　叶青欢有些无奈地揉了揉发紧的额头，“你不要装哭了。”
　　谁还不知道他秦斯年外表看似正经，其实就是一个中二病晚期，总爱装模装样的演戏。
　　被识破了。
　　不愧是他最爱的青欢宝贝。
　　秦斯年讪讪的直起身子。
　　“好啦好啦，你们真是，都还不是一家人呢，尽帮着这家伙说话。”
　　说完，他正色地问着裴星濯。
　　“我说裴星星，你到底什么时候给个名分我们家的青欢宝贝啊，我可不允许她这么没名没分的跟着你啊。”
　　裴星濯还没说话呢，裴琉璃就嚷嚷的开口了。
　　“什么叫没名没分，欢姐姐是我们家认证我星濯大哥的女朋友好不。”
　　“就是。”
　　裴琥珀附和。
　　“我说你们这些小鬼不懂就是不懂。”
　　秦斯年啧啧了声，伸出一根修白而白的食指在他们面前摇了摇，一副他很懂的样子。
　　“光是男女朋友就行了吗？怎么也得求个婚订个婚才能表现出他对我们青欢宝贝的爱啊，哦，难不成他不想娶她啊，就玩玩而已啊？”
　　秦斯年不愧是个很好的神助攻。
　　这下子，除了叶青欢，所有人的目光都投注在了裴星濯的脸上。
　　他没有表情，迎上他们的目光。
　　清冷开口，“我自有分寸。”
　　---
　　今天大放送，后面还有。

第244章 结局（2）嫁给我可以吗
　　叶青欢很好奇他自有分寸是什么意思。
　　他们几个离开后，病房里就剩下他们两个人。
　　坐在病床上的裴星濯抿着不悦的唇角，一手拍散着叶青欢身上残留的秦斯年那骚包的香水味。
　　“我不喜欢他碰你。”
　　哟呵，醋劲还挺大的嘛。
　　坐在床沿的她手上拿着一盒草莓，笑眯眯地吃着，“轻点拍，我痛。”
　　她自己吃着，又将一颗香甜的草莓递到他的唇边。
　　“秦斯年那家伙的性子就那样呀，你不要跟他计较啦，跟他计较气死的会是自己。”
　　他看了眼那草莓。
　　没吃，反倒凑到她唇边，咬上了她刚放进嘴里，还露了个草莓屁股在唇边的那颗。
　　香甜的草莓汁在唇齿间绽放。
　　她傻眼了，眨巴了下眼睛。
　　他……也太会了吧……
　　似还觉得不够般，他又凑了上去，将她唇边的草莓汁吮吻而尽。
　　吻着吻着，他一手插进了她的发间，搂向脑后，将她的脸霸道地更凑向自己，好让自己可以尽情的吻着她。
　　他一改以往的温柔，霸道得不行。
　　男性的温热气息不断地侵略着她，叶青欢觉得自己吻得昏昏沉沉，好像，醉了。
　　好一会儿，他才放过快要被他亲得窒息的她。
　　“真，甜。”
　　他束着炙热火光的眼眸直勾勾地盯着她那，被他亲得潋艳发红的红唇。
　　他异于平常的强悍侵袭让她的耳根微染上红意。
　　“你……你这么喜欢吃草莓，都给你。”
　　她将手上那盒草莓都塞给他，羞得正想跑，坐在病床上的他却伸把一手，一把扣住了她的纤细的左手腕。
　　“欢欢。”
　　他暗哑轻声地喊着她。
　　“你不陪我了吗？”
　　她的病房就在他的隔壁。
　　更多的时候，是她到他的病房里串门。
　　她拧过脸，耳边的羞意未散。
　　“我回去t躺一下，我有些累。”
　　他却挪开了身下的位置，让出了病床的一边。
　　“你可以在这里休息。”
　　因为是VVIP病房，这病床就跟一米五的床一样大。
　　他，他真的变得跟以前不一样。
　　她的犹豫让他有些黯然。
　　“还是，你喜欢秦斯年，多过喜欢我？”
　　不得不说，他是很会勾起她的心软。
　　她投降了。
　　“好嘛，真是的。”
　　她念着，“我怎么喜欢秦斯年嘛，你不要多想好不好。”
　　她脱了鞋子，躺上去。
　　背上的伤没好，她只能侧躺着，面对他。
　　“这样总可以了吧。”
　　他满意地勾出浅笑。
　　“嗯。”
　　他也侧躺着，目光直勾地望着她的脸庞。
　　叶青欢闭上了双眼，她是真的累了想睡觉的。
　　谁料，他接下来的一句话，将她整个人都震清醒了。
　　“欢欢，你愿意嫁给我吗？”
　　猛地睁开双眼，迎入了他那么认真到不能再认真的眼眸。
　　“你说什么？”
　　他凝视着她的目光一眨不眨的，再次张唇，轻声地重复刚才的话。
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　他竟然，求婚？
　　两个人都穿着病人的睡衣，在这病房里，他们都还伤得半死不活的时候？
　　而且，妈呀，能不能给她的梳妆打扮一下，她现在的样子实在是非常的挫呀。
　　她张唇讶然。
　　他将她的右手，轻轻的执于自己的右掌中，与之十指紧扣，再放到他的唇边，轻轻地碎吻着她的手背。
　　“我不想再等下去了，我怕会有别人的男人更吸引你的目光，所以可不可以给我一 个，成为你丈夫的机会？”
　　叶青欢还是惊讶得不行。
　　好不容易，她用了将近两分钟的时间，才回过神来。
　　“那个，你要不要等我去打扮一下，我现的样子好像有些丑……”
　　明明是这么温馨浪漫的时候，为什么她会整得这么搞笑呢。
　　“不，我不想再等了。”
　　他的态度很坚决。
　　“你不知道我等了多久，才等到老天爷给我这样一个机会。”
　　“以前的我一再错过，等到事情没办法挽回的时候才后悔没有亲口表明我对你的心意，所以我不想再等了。”
　　他的眼神里，好像多了一些让她看得心疼的幽怨。
　　最后，在她目光的注视下，他再一次郑重其事地问她。
　　“叶青欢小姐，你愿意嫁给裴星濯先生为妻吗？此后，由他来爱护你，保护你，以你为主，此生生死相随。 ”
　　在说到生死相随这几个字的时候，叶青欢能明显感觉到，他的语气，重了些，像在表明他的认真与忠诚。
　　记忆从初与他相识那时开始翻飞，那时与他经历过的往事，说过的那些话，再到现在，他的对她的付出，她历历在目。
　　如果不是他以自己的肉体硬抗下周天烨的那一撞，她不知道自己会伤成什么样，可能会从此和这个世界说再见。
　　她在曾给他许诺过，如果他能醒过来，她就嫁给他。
　　现在，他却先开口了。
　　眼前的男人消瘦脸庞与梦中的那个他重叠。
　　叶青欢记得清清楚楚，上一世的他，为了她是那么的义无反顾举枪自尽。
　　如果不是爱她受到入骨，他又怎么会做出这么极端的事。
　　无论这个他，还是那个他，都让她心醉啊。
　　她的沉默让他一手捂上了她的双眼，不想看到她的犹豫和为难。
　　抿了抿唇，他逼自己开口。
　　“如果你不愿意，就当我没说过……”
　　“好。”
　　没说完的话，停在了嘴边，他的心里顿时变得五味杂陈，酸又涩。
　　她的这个好，是代表，当他的话没有说过吗？
　　他沉默了，掩不住的难过从他的眼底下流泄而出。
　　他还是，没有办法得到她的心吗？
　　就在悲伤将他整个人都包裹得密密麻麻的时候，她将遮住她眼睛的手掌拿下。
　　她盈盈地对他浅笑着。
　　“我嫁给你。”
　　四个字，足够让他从天上地下都走了一遭。
　　他怔怔地望着她的笑脸。
　　狂喜在他的胸口激荡地冲撞个不停。
　　她说，她嫁给他。
　　他难掩激动地一把将她搂在自己的胸口，不顾自己身上的伤口。
　　“欢欢，谢谢你，谢谢你愿意嫁给我，你知不知道，这是我想了好久好久的梦想，我以为，我这个奢侈的梦一辈子都没有办法实现……”
　　她埋首在他那又瘦了一圈的胸膛间，听着他一字一字的诉说。
　　她的心头，也是热烫的不行。
　　她是何其有幸，能让这个男人，如此的爱她。
　　她柔声地应他，“你乖乖的把伤养好，等出院之后，我们去领证好不好？”
　　他的表情柔得不行。
　　“好。”
　　他又一次承诺她。
　　他紧紧地抱着身前的女人，再一次感受她身上温热和气息。
　　深深留恋地汲取了口，将她的气息都记在了自己的脑海里。
　　而后，他唇边漾出了满足的微笑。
　　欢欢，我的妻，再见了。

第245章 结局（3）
　　叶青欢觉得，那个有些奇怪的裴星濯又恢复正常了。
　　那天他向她求完婚后，就说有点头疼，想要休息一下。
　　这一休息，就足足睡了一天一夜，吓得他们几个人够呛。
　　之后的他醒过来，一脸的茫然。
　　还拼命地关心她的伤势情况。
　　这……他不是都知道的吗，为什么还要问？
　　不过他没忘他向她求过婚这件事。
　　他们约定，先瞒着他们，领了证之后再跟他们说，吓他们一大跳。
　　周天烨那颗定时炸弹也解除了。
　　裴行夜第一时间就让人把他找出来，至于怎么处理，他们并不知道。
　　他也没跟他们说，只让他们安心的养伤。
　　后来她还是偷偷的听说了，好像是被剁手剁脚然后被扔到某个深山老林的毒蛇窝里了。
　　她光想想都觉得浑身发麻，敬佩他真的是一个狠人。
　　在医院住了将近一个月的时间，身体好了很多的裴星濯终于被医生批准出院了。
　　不过还是什么也不能做，只能静静的养伤。
　　出院这天，降了裴海东夫妻外，其他裴家人都来接他们，还有叶平安。
　　叶真真早几天前就被安排出国了，她想继续读书，裴星濯就着手给她安排学校，所以在他们出院之前，她就已经出国了。
　　“爸，你们先回家吧，我和欢欢去一个地方。”
　　医院大门口，三辆豪华轿车一家排开，正想扶着他上车的裴行夜听罢，愣了愣。
　　“不回家，你们去哪？”
　　裴星濯和一边的叶青欢对视了眼。
　　有一种只有他们自己才懂的信息在他们目光里交换。
　　裴星濯唇边的浅笑有些神秘。
　　“等会你们就知道了。”
　　说着，他拉叶青欢坐进一辆车里，“这辆车我们开走了，你们回家等我们，大概一两个小时就会回去。”
　　他身体还没算完全好，所以叶青欢主动开车。
　　不稍几秒的时间，那辆深黑色的车子消失在他们的眼底。
　　“爸，你们，星濯哥哥和欢姐姐他们俩干嘛去呀？”
　　裴琉璃好奇问。
　　“我觉得，他们一定是去做一些不为人知的事。”
　　裴琥珀一脸神秘地附和。
　　姜晚睛直抿着笑。
　　她是唯一知情的那个，所需要的证件都是她偷偷拿给他的呢。
　　他们想要保守秘密等着吓他们一跳，那她也跟着保守秘密，等着看他们吓一下。
　　“好了好了，那我们就先回去吧，爷爷奶奶在家等着了，我们早点回去把家里布置一下，给他们一个惊喜。”
　　他们有惊喜，他们也给他们一个惊喜。
　　将目光从远外收回，裴行夜哂笑了下。
　　现在的年轻人，越来越搞不懂了。
　　“走，回去吧。”
　　说着他钻进了面前那辆车门敞开的后座。
　　裴琉璃姐弟坐进了后面那辆车。
　　车子驶离医院门口。
　　惊喜呀，就在不久后。
　　叶青欢开着车，首先就带着裴星濯去墓园里见了她的爸妈，告诉他们这件喜事。
　　之后裴星濯刚带着她另一个墓园，去见了他的妈妈和外公外婆。
　　同样去告诉他们这件喜事。
　　这是他们两个一致的决定，在去领证之前，都先跟他们这些长辈说一下，以慰他们的在天之灵，保佑他们在这场劫难里，活了下来。
　　也表示对他们对彼此双方长辈的尊重。
　　做完这些之后，他们才去领证。
　　没想到，婚姻登记所里，没几个人。
　　那工作人员问他们，“今天是双十一，光棍节耶，你们真的想登记，以后的结婚纪念日都在光棍节过？”
　　一听，他们两个人双双一愣。
　　他们还真没注意今天是双十一。
　　不过，那又如何？
　　他们两个愣神之后，双双笑着说出声，“没事，就要今天，今天对于我们来讲，就是个重要的日子。”
　　十五分钟之后，两本新鲜出炉的结婚证递到了他们的手里。
　　那工作人员笑咪咪地对他们说，“恭喜你们结为夫妻。”
　　走出婚姻登记处的时候，两人拿着这本结婚证，有点不可思议。
　　原来手续这么简单的呀。
　　只花了十四块耶。
　　裴星濯端望着结婚证上的那张双人照，涌现在心里的激动，多到无法言说。
　　欢欢她，终于t是他的妻子了。
　　他的奢想，竟然实现了。
　　“欢欢，谢谢你。”
　　他一把将她揉进了自己的怀里，激动不已地说。
　　她抬脸与他四目相对，灿然地笑了笑，而后亲吻了一下他的唇。
　　“不用谢。”
　　而后她又说，“走，我们回你家，去吓他们一下。”
　　他被她往停车的方向拉着走。
　　“好。”
　　他跟在她的身边，有些迫不及待的回家吓他们一跳。

第246章 结局（4）
　　裴家。
　　为了庆祝他们出院，裴家一楼在裴家姐弟和几个佣人的巧手下，装饰得很漂亮。
　　气球鲜花蕾丝彩带摆满了一楼的各个角落，好不热闹喜庆。
　　秦家人也被叫过来了。
　　秦斯年看着这画面，啧啧了声，“知道的人是庆祝他们出院，不知道的人还以为他们要结婚咧。”
　　他这嘴巴，好像还挺灵光的。
　　一边的姜晚睛默默听着。
　　“斯年哥，别在那闲聊，过来帮我把气球挂在上面。”
　　不远处的裴琉璃大声嚷嚷地叫他。
　　“我就知道，我就知道这么早叫我过来就没好事，原来是要让我干苦力，哼。”
　　嘴巴虽然是这么老大不情愿地念着，但他还是懒洋洋地踱步走过去。
　　叶平安半个小时前就来到了。
　　这才见识到什么叫富豪大户的他诚惶诚恐地和裴行夜他们聊着天。
　　“叶大哥。”
　　因为他年长自己一岁，所以裴行夜叫他叶大哥。
　　“你还想不想继续开面店？我在东华北路那块的商圈有几套商铺正空着，要不给你开面店算了，人员设备我都给你准备好，你只需要当个老板在那看一看就行，你看意下如何？”
　　家没了，老婆去世了，女儿又出国了，叶平安的精神已经垮了大半，叶青欢住院期间，他自己一个人住在那套大房子里，有说不出的冷清和孤独。
　　现在听他这么一提议，叶平安有些犹豫起来。
　　他也想做点什么让自己的精神有点寄托。
　　正在犹豫着时候，客厅的入口处传来叶青欢的声音。
　　“各位家人们，我们回来啦。”
　　众人循声望去。
　　只见，她和裴星濯手牵手的进来了。
　　红光满面，笑得非常开心。
　　裴行夜笑着朝她招手，“欢欢过来，我正跟你叔叔商量要不要重新开面店的事，你给点意见……”
　　他们两人朝他们过去，裴星濯率先开口。
　　“爸，爷爷奶奶，叔叔，我和欢欢有些事想跟你们说。”
　　裴行夜和裴海东夫妻对视了眼。
　　“什么事？”
　　“哎呀呀，我的青欢宝贝……”
　　秦斯年看到叶青欢就像一只蜜蜂那样扑过去。
　　“一日不见，如隔三秋，你看这都快过了九个秋了……”
　　裴星濯面无表情地拉开叶青欢，阻止他的熊抱。
　　“不要碰她！”
　　碰了一鼻子灰的秦斯年不爽了，“拜托，只是女朋友而已，我也是她的好闺蜜呀，怎么的，碰都不能碰了啊，你是有多小心眼……”
　　嘴里的话在他拿出红本子的时间，猛地停住。
　　然后，他睁大了那双不可思议的眼睛，倒抽了一口凉气，牙齿颤抖着，不敢相信地指着上面的字。
　　“这这这……我没眼花吧，结婚证？”
　　他的鬼叫惹来了其他人的关注。
　　裴星濯将手上的那两本结婚证展示给他的亲人看。
　　“爸，叔叔，我想跟你们说的是，我刚才和欢欢去领证了。”
　　他微笑着，非常的甜蜜。
　　“啊？”
　　所有人被他的话吓了一大跳。
　　除了姜晚睛。
　　“不是吧星濯哥，你真给我带回婶婶了？”
　　裴琉璃冲过来，拿过来他手上的结婚证，摊开。
　　几个长辈都不敢相信地凑在一边。
　　刹那间，小小的结婚证被围满了人。
　　当他们的照片和身份信息一入眼的时候，所有人都跟秦斯年一样，呆了。
　　裴琉璃姐弟首先爆出惊呼。
　　“哇塞，真的是耶，太好了，欢姐姐我们终于可以换名喊你嫂嫂了。”
　　裴海东夫妻也非常开心。
　　“看来今天真的是个值得庆祝的日子，我们竟然能喝上孙媳妇的茶。”
　　秦斯年的父母羡慕得不行。
　　“我那不争气的儿子到底什么时候才能给我带个儿媳妇回来啊。”
　　裴行夜从结婚证上收回眼，对同样一脸震惊的叶平安说。
　　“叶大哥，要不开店的事先搁一下，咱们来谈谈彩礼的问题怎么样？”
　　而秦斯年，一手捂着胸口，一脸的不能接受。
　　“不可以，不可以，你们怎么可以搞突袭，呜……”
　　他在那念念叨叨个不停，可是没人理他。
　　所有人都陷进了他们带来的惊喜之中。
　　一时间，裴家的热闹气氛推向了最高点。
　　作为奶奶的陶书蝶回房间拿了一套价值不菲的翡翠首饰出来，送给叶青欢。
　　她和蔼地笑着说，“欢迎你加入我们裴家这个大家庭。这套首饰是我的婆婆送给我的，现在我把它送给她，就当是一个见面礼。”
　　这少说也传了了近百年的名贵首饰，这就送给她，可见裴海东夫妻对她的喜欢和重视了。
　　叶青欢原本还想拒绝的，但是裴星濯的示意下，还是接了过来。
　　“谢谢奶奶。”
　　姜晚睛也拉着她的手，温婉地对她笑说，“欢欢，如果我这个婆婆当得不及格，你要跟我说哦，以后这里就是你的家，我们就是一家人了。”
　　一家人。
　　这个词，怎么听着就想让人流眼泪呢。
　　叶青欢心怀感动地看着她们两个。
　　裴星濯也对叶平安说，“叔叔，以后我和欢欢两个人给你养老。”
　　叶平安哪能见到这样的画面，早就高兴到偷偷在抹眼泪了。
　　他高兴他家的欢欢能找到这么好的老公，还能嫁入对她这么好的家庭。
　　他终于不负大哥大嫂的所托了。
　　这时，显眼包秦斯年又挤了进来，“青欢宝贝，你真的确定要嫁给他吗？我的老天奶啊，那我，那我不得喊你……”
　　辈分这么复杂的事一时间在他的脑海里转不过来。
　　裴琉璃笑嘻嘻地接下他的话。
　　“你都喊我星濯哥哥表叔了，那你不得喊我家嫂嫂表婶嘛。”
　　“表婶？”
　　秦斯年鬼叫一声，更是一副大受震惊的模样。
　　他拒绝接受这个事实。
　　“爸，你的辈分为什么要这么低！”
　　他哭丧着一张俊脸将枪口对准自己的爸。
　　“为什么我的辈分也这么低，整个裴家和秦家，就我辈分低，我不干……”
　　他的老母亲凉凉地接话。
　　“你低啥呀，不是还有你妹你弟嘛，他们才是最低的。”
　　“呜……那不一样。”
　　“哪不一样？”
　　秦斯年娇弱无力地靠在裴琥珀的身边，哭唧唧的。
　　“琥珀弟弟，你快扶我，我要昏了。”
　　裴琉璃闻言赶紧远离他。
　　“不要靠近我，你身上的香水味太浓了。”
　　“……”
　　秦斯年大受刺激，在众人的哄笑声下，一脸的生无可恋。
　　呜，他真的好可怜啊……

第247章 【完结】--再次回到高中
　　众人一致决定，他们的婚礼定在明年春天的时候举行。
　　又过了一个月。
　　天气冷了起来。
　　容新瑶不知道发什么神经，又搞了个同学会。
　　不过这次的聚会地点搬到了，他们高中学校的室内篮球馆。
　　说是要怀念一下高中生活，请各位同学穿上校服准时出席。
　　这个同学会，倒是搞得有点新意。
　　周末，学校的学生放假了，整个校园很是寂静。
　　不过，室内篮球场热闹得不行。
　　一个个大人模样的学生，开着车陆续抵达现场。
　　他们穿上了启元学校的冬季校服，重回以前那个青春的自己。
　　足足快四十多个人，把不小的篮球场热闹得快翻天了。
　　现场还有一盆盆的自助餐食，各种零食水果饮料，主打就是一个回忆高中的快乐生活。
　　不少男人在打着篮球，女人三五成群地聊着天，总之有多热闹就有多热闹。
　　“咦，咱们的欢姐怎么还没来？”
　　容新瑶往入篮球馆的出入口张望着。
　　钱宜群也张望着，“对呀，不是说在路上了吗？”
　　“她不会又半路放我们鸽子吧？”
　　另一个女同学问。
　　容新瑶哼了声，“她要是敢，我就冲去她家把她逮过来。”
　　“哎哟，我这不是来了么，不用到我家逮我。”
　　轻悦的女生声音落下，容新瑶几个人连忙循声望去，而后双眼惊喜一亮。
　　穿着校服的叶青欢可不就站在那一个进入口嘛。
　　她还是那样，身姿苗条，气质干爽利落，只不过，头发长了起来，像以前那样，随意地绑了个马尾。
　　眉宇间，英气而飒爽，但又多了些属于女人独有的风情。
　　“欢姐！”
　　容新瑶首先就跑了过去，抱了她一下。
　　“我可想死你了。”
　　“欢姐，来打场篮球呀。”
　　一个身材壮实的男人喊了声，朝她扔去一颗篮球。
　　叶青欢利落地接过，“行，就陪你打一下，杀一下你这们这群男人的威风，输的去跑操场啊。”
　　她运球，来到了篮球场的中央，在那些女人小迷妹一样的目光下，防守地越过了几个男人的抢球，差不多来到篮球框下的时候，她利落t的一个跃起。
　　“砰”
　　篮球正中框内。
　　两分到手。
　　“哇，超厉害。”
　　她的出现让这群快三十岁的男人女人都分成了两派，自动地为他们的支持的人大声加油。
　　叶青欢利落在篮球场上挥洒着英姿。
　　一个清隽高雅的男人身影，他也穿着校服，轻步地出现在篮球场边。
　　他的视线追逐着那个篮球场上的女人身影。
　　唇边的笑意不减。
　　隔着又一记三分球，篮球馆里响起了欢呼声。
　　这种热闹的气氛，真有那么一种，时空穿越的感觉。
　　好像一刹那回到了他们高中的时代。
　　一边的容新瑶发现了他存在。
　　她走过来好奇的问他，“同学，请问你是我们班的同学吗？”
　　妈呀，这男的也太帅了吧，帅得让人有些流口水啊。
　　因为脑袋上的伤势被剃了头发，还没有怎么长出来，所以这会的裴星濯戴了顶棒球帽，脸上又戴了副黑色边细边框的眼镜。
　　俊美之中，又带了些书卷气。
　　他看着这个脸圆圆的女人，忆起了当初他们三个人当初在教室里有说有笑的 样子，他笑了笑。
　　“你不认识我了吗？”
　　“咦，我认识你吗？”
　　容新瑶错愕地心想，她哪会认识这么绝美的帅哥啊。
　　“我记得，你以前经常分你的牛奶面包给我吃。”
　　裴星濯又再提醒她。
　　？？？
　　容新瑶一脸问号脸。
　　她凑过去又再盯着他的五官瞧个不停。
　　这五官，看起来是有点熟悉。
　　裴星濯又笑了下，“ 可能周星星这个名字你会比较熟悉点。”
　　慢着，他说什么来着。
　　周星星？
　　容新瑶大睁着不可思议的双眼。
　　“可是，他，他，他……”
　　她结巴个没完，震惊得一时间没把话说完整。
　　周星星不是死了吗？
　　“我没死。”
　　就是这三个字，把容新瑶震惊得倒抽了一口凉气。
　　此时，叶青欢也从篮球场上下来。
　　“嘿，容大小姐，我老公是不是很帅？”
　　容新瑶觉得，今天是什么日子，为什么她会觉得老眼昏花，脑袋一阵阵的发昏。
　　“老公？”
　　她不敢置信地大叫出声。
　　“周星星是你老公？”
　　“对呀。”
　　叶青欢酷酷地挑了下眉头，“不过他现在不姓周了，现在姓裴，我不是发了照片给你们看的吗，你们认不出来他吗？”
　　一听是她老公，所有同学，不管男男女女，都像疯了那样。
　　“所以他就是裴家的大少爷，裴星濯？也是以前那个周星濯？”
　　不知是谁喊的一嗓子。
　　“妈呀，欢姐你快解释一下怎么回事。”
　　面对众人那一双双兴奋如狮子一样的眼睛，叶青欢心里只有两个字……
　　“快跑。”
　　她拉起裴星濯的手就往篮球馆的出入口方向跑。
　　妈呀，这群人，八卦起来像疯了那样。
　　“追呀，还愣着干嘛呢。”
　　不知道谁喊的这句。
　　于是乎，2016届的高三（一）班学生，齐刷刷地追在这对情侣的后面。
　　“你们老实交待，什么时候结婚的。”
　　“对呀，为什么没告诉我们。”
　　“欢姐你可不太够意思了吧……”
　　“……”
　　讨伐的声浪一声高过一声。
　　叶青欢拉着裴星濯，像兔子一样跑得飞快。
　　“哎呀，不要问东问西了，就那样这样呀。”
　　裴星濯差点被她的回答笑叉了气。
　　好一个那样这样。
　　“别笑了，快跑吧，被他们抓住了，会死的，他们会用精神折磨你，好可怕的。”
　　“好。”
　　于是，这天午后，启元学校出现了这么一个盛景。
　　一大群穿校服的男男女女，像长不大的孩子那样，死命地追在他们两个人的身后，好像一大串牛皮糖。
　　欢笑声一度响彻了那个宽大的操场。
　　肆意而又无拘无束地。
　　裴星濯望着身边女人的笑脸。
　　好吧，他承认，他是恋爱脑。
　　他就是从高中时候开始爱她，爱惨了她。
　　“跑快点呀，他们追上来了。”
　　叶青欢睨了他一眼，笑意盈盈的。
　　其实，那个他，她知道的。
　　阳光下，他们逃命似地跑个不停。
　　午后的阳光也成为了衬托他们的背景。
　　……
　　嘿，谈恋爱吗？
　　死也不放开的那种。
　　……
　　【全文完】
　　完结了，也没啥想说的。
　　感谢大家的支持。
　　求五星好评，如果给我刷点免费礼物，我给你们把秦斯年的番外写出来。
　　大家猜到了醒过来的那个裴星濯了吗？
　　是特意给大家的彩蛋哈哈哈。

番外 秦斯年（1）
　　也不知道怎么的，秦斯年感觉最近的自己有些不对劲。
　　怎么个不对劲法呢。
　　就是……有些空虚寂寞冷。
　　有些无聊，有些没有力气，连吃饭走路都提不起劲。
　　这种症状也持续了好一段时间了。
　　特别是小星星和青欢宝贝结了婚之后……啊呸，吐口水讲过。
　　现在他不能叫小星星，不然他爸妈会一个大兜逼扇过来。
　　要尊重长辈。
　　他得叫小表叔和小表婶。
　　啊啊啊……可是他叫不出来啊。
　　明明都差不多一样大，明明他们都是同学一场，怎么可以辈分差这么多嘛。
　　而且小星星和青欢宝贝人家现在天天秀恩爱，差点闪瞎了他的狗眼有没有。
　　自从他们俩上星期出发去蜜月旅行后，他的心魂好像粘在了他们身上一样，只剩下一具躯壳留在公司上班。
　　哎呀，妈呀，他也太聪明了吧，这么棒的形容词竟然会被他想到了。
　　莫非他要长脑子了？
　　可是……
　　“唉——”
　　这是今天秦斯年第一百零八十次的叹气。
　　他闷闷不已地蹲在角落，数着盆栽上的小石子。
　　可恶，怎么没有蚂蚁呢。
　　要不，干脆等会买张机票飞过去找小星星他们算了？
　　这个突如其来的主意让秦斯年一阵亢奋，双眼亮了亮。
　　但很快，他又黯淡下去。
　　不行的啦，他爸现在规定他的屁股每天得粘在办公室的椅子五个小时以上，不然有他好看。
　　上次他试过一次了。
　　他爸发动所有人，包括裴家人都不和他说话，所有人都当他透明一样不理他，呜……这种被人抛弃的心情太难受了。
　　他不想经历第二次。
　　可是每天上班真的很痛苦啊，都不知道那些社蓄是怎么熬下来的。
　　“总经理……”
　　就算他躲到角落，他那万能的贴身助理莫子奇总是很轻易的找到他。
　　秦斯年懒懒地抬脸看他。
　　“干嘛？”
　　随即他双眼一亮，高兴地弹站起来，“我是不是可以回家了？”
　　今天是他爸好朋友公司举行的一个公司酒会，他爸临时来不了，就叫他出席充门面。
　　不过这酒会实在是有些无聊，那些老头高谈阔论，吹牛逼都快吹到天上去了，他一点也不感兴趣，只好躲到角落数石头了。
　　“不是，是肖董想跟你打声招呼。”
　　秦斯年一下子像泄了气的皮球那样，垮下了一张俊脸。
　　“啧，我只不过长得帅了点而已，用不着非见到我不可吧。”
　　无奈地叹了口气，秦斯年伸手理了理身上西装外套的领口。
　　他穿了一身烫得笔直的深黑色价值不菲的手工西装，脚踩锃亮的黑色皮鞋，头上的浓密短发被吹成了帅气而富有魅力的发型，整个造型下来，让原来就面如冠玉般俊美的他更帅气出尘。
　　一种天然矜贵优雅的富家公子派头在他的身上展现得淋漓尽致。
　　他认命地边说边走，“走吧，免得你回头又给我爸告状说我人来了啥都不管。”
　　莫子奇汗颜地跟在他的身后。
　　“总经理，我哪有向总裁告状，你可别冤枉小的啊。”
　　“没有吗？”
　　秦斯年斜瞟了他一眼，轻哼了声，“那上次我翘班的时候谁告诉我爸的？”
　　“反正不是我。”
　　莫子奇赶紧撇清，“我一向对总经理你忠心耿耿，怎么会做出这么大逆不道的事。”
　　“不管是谁，要是被我找出这个二五仔，他死定了！”
　　说着说着，秦斯年已经来到了肖董所在的位置。
　　在外人面前，他一向的表现很淡定从容，端着秦家大少爷的范。
　　中二病晚期的那一面只有自己最亲的人才能见到。
　　“肖伯伯恭喜啊，贵公司又迈入了一个新台阶……”
　　肖董看到他，立即打断和其他朋友的谈话，扬起了笑脸。
　　“斯年你来啦，我还以为你不高兴出席肖伯伯的酒会呢。”
　　“怎么会……”
　　“啊——”
　　秦斯年客套的话还没说完，就被一把女生的尖叫声打断。
　　“他摸我，这个死男人摸我屁股，大家快抓住他！”
　　顿时间，在场所有人的目光皆都往事发所在发看去。
　　秦斯年也是。
　　他离得近，看得更加清楚。
　　“想走？”
　　一道清脆硬气的女生声音落下。
　　秦斯年就见到，不知打哪冒出来的一个女生，她身形利落地将一个地中海男人从人群里揪了出来。
　　那个地中海男人想反抗，结果那个女生力大无穷地一个起脚飞踢。
　　眼睁睁的，秦斯年眼睁睁的看着那个地中海男人 像个沙包一样朝自己的方向飞来。
　　“总经理小心啊！”
　　莫子奇心急的声音刚落下，来不及闪躲的秦斯年硬生生被那个飞过来的t地中海男人迎面砸上。
　　“砰”
　　他被砸摔到地面上。
　　那个地中海男人半压在他的身上，哀哀地痛叫个不停。
　　“啊——”
　　现场的百来人顿时响起了惊呼声，被眼前这一幕，吓傻眼了。
　　“明锦，你砸到别人了啦。”
　　不知道谁叫的这么一声让所有人回神。
　　秦斯年也是。
　　他一脸的屎色。
　　躺在地上的他惊惶失色地推开半压在他身上的地中海男人。
　　他有些洁癖，容不得这些脏污的人碰他。
　　“滚，给我滚开……”
　　莫子奇和肖董赶紧的将他那个地中海男人拉开，之后莫子奇着急地扶起惊魂未定的他。
　　“总经理，怎么样，你有没有伤到哪里？”
　　秦斯年深呼吸了一口气，面色难看。
　　张嘴开口正想说些什么，未料，鼻前缓缓流出两管热液。
　　莫子奇惊叫。
　　“总经理，你流鼻血了！”
　　后知后觉的秦斯年伸手一擦。
　　血，他手上都沾了浓浓的鲜红血迹。
　　眼前一阵昏眩。
　　“……子奇，快，快扶着我……”
　　莫子奇还没明白怎么回事呢，他就看到他家的那脆弱的总经理，脚步踉跄了下，接着，两眼一翻……
　　---
　　大家期待的草包美男秦斯年的番外来了哈哈。

